행복하게 여행하려면 가볍게 여행해야 한다. -앙투안 드 생텍쥐페리
삶이 있는 한 희망은 있다. -키케로
산다는 것 그것은 치열한 전투이다. -로맹 롤랑
하루라도 책을 읽지 않으면 입안에 가시가 돋는다. -안중근
언제나 현재에 집중할 수 있다면 행복할 것이다. -파울로 코엘료
진정으로 웃으려면 고통을 참아야 하며, 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 한다. -찰리 채플린
직업에서 행복을 찾아라. 아니면 행복이 무엇인지 절대 모를 것이다. -엘버트 허버드
피할 수 없으면 즐겨라. -로버트 엘리엇
절대 어제를 후회하지 마라. 인생은 오늘의 나 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다. -론 허바드
계단을 밟아야 계단 위에 올라설 수 있다. -터키 속담
오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아간다. -앙드레 말로
좋은 성과를 얻으려면 한 걸음 한 걸음이 힘차고 충실하지 않으면 안 된다. -단테
행복은 습관이다. 그것을 몸에 지니라. -허버드
성공의 비결은 단 한 가지, 잘할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다. -톰 모나건
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. -찰스 다윈
평생 살 것처럼 꿈을 꾸어라. 그리고 내일 죽을 것처럼 오늘을 살아라. -제임스 딘
네 믿음은 네 생각이 된다. 네 생각은 네 말이 된다. 네 말은 네 행동이 된다. -간디
일하는 시간과 노는 시간을 뚜렷이 구분하라. -루이사 메이 올콧
행동은 모든 성공의 가장 기초적인 열쇠이다. -파블로 피카소
성공하려면 이미 했던 일을 제대로 활용하라. -블레이크 로스
1퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다. -나폴레옹
그대 자신의 영혼을 탐구하라. 다른 누구에게도 의지하지 말고 오직 그대 혼자의 힘으로 하라. -윤동주
고통이 남기고 간 뒤를 보라. 고난이 지나면 반드시 기쁨이 스며든다. -괴테
사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘이 숨겨져 있기 때문이다. -생텍쥐페리
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사
마음만을 가지고 있어서는 안 된다. 반드시 실천하여야 한다. -이소룡
겨울이 오면 봄이 멀지 않으리. -셸리
일이 즐거우면 인생은 낙원이다. 일이 의무이면 인생은 지옥이다. -막심 고리키
먼저 자신을 비웃어라. 다른 사람이 당신을 비웃기 전에. -엘사 맥스웰
시작이 반이다. -아리스토텔레스
인생은 자전거를 타는 것과 같다. 균형을 잡으려면 움직여야 한다. -아인슈타인
가장 큰 위험은 위험 없는 삶이다. -스티븐 코비
내일은 내일의 태양이 뜬다. -마거릿 미첼
최고에 도달하려면 최저에서 시작하라. -푸블릴리우스 시루스
천 리 길도 한 걸음부터. -노자
배움은 우연히 얻어지는 것이 아니라 열성을 다해 갈구하고 부지런히 집중해야 얻을 수 있는 것이다. -애비게일 애덤스
성공은 넘어지는 횟수보다 한 번 더 일어나는 것이다. -올리버 골드스미스
습관은 제2의 천성이다. -키케로
오늘 할 수 있는 일에 전력을 다하라. 그러면 내일에는 한 걸음 더 진보한다. -뉴턴
행복의 문이 하나 닫히면 다른 문이 열린다. -헬렌 켈러
아는 것만으로는 충분하지 않다. 적용해야 한다. 의지만으로는 충분하지 않다. 실행해야 한다. -괴테
기회는 준비된 자에게 온다. -파스퇴르
느리더라도 꾸준한 자가 경주에서 이긴다. -이솝
어리석은 자는 멀리서 행복을 찾고, 현명한 자는 자신의 발치에서 행복을 키워간다. -제임스 오펜하임
절망하지 마라. 종종 열쇠 꾸러미의 마지막 열쇠가 자물쇠를 연다. -탈무드
당신이 할 수 있다고 믿든 할 수 없다고 믿든, 믿는 대로 될 것이다. -헨리 포드
잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다. -영국 속담
독서는 완성된 사람을 만들고, 토론은 준비된 사람을, 글쓰기는 정확한 사람을 만든다. -베이컨
넘어진 것은 부끄러운 일이 아니다. 일어나지 않는 것이 부끄러운 일이다. -유대 격언
세월은 사람을 기다려주지 않는다. -도연명
작은 기회로부터 종종 위대한 업적이 시작된다. -데모스테네스
인내는 쓰지만 그 열매는 달다. -루소
정직만큼 부유한 유산은 없다. -셰익스피어
말보다 행동이 더 큰 소리를 낸다. -에머슨
건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다. -유베날리스
시간을 지배하는 사람이 인생을 지배한다. -에센 바흐
남을 아는 사람은 지혜롭고, 자신을 아는 사람은 명철하다. -노자
낭비한 시간에 대한 후회는 더 큰 시간 낭비이다. -메이슨 쿨리
비관론자는 모든 기회에서 어려움을 보고, 낙관론자는 모든 어려움에서 기회를 본다. -처칠
