26년 7월 17일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 정치 비대화 사회의 결말은 검열의 일상화일까. 연예인의 말 한 토막이 사상 검증의 도마에 오르고, 한 래퍼에서 비롯한 논란은 여당의 사실상 음원 ‘사전 검열’ 법안 발의로까지 이어졌다.

🏛️ (정치) 이재명 대통령에 대한 20대(18~29세)의 국정수행 긍정 평가가 전 연령대 가운데 가장 낮은 수준으로 떨어졌다. 보수 성향이 강한 60~70대보다도 낮아지는 역전 현상까지 나타나면서, 이재명 정부의 '청년 민심 이탈'이 구조적으로 고착화하는 것 아니냐는 우려가 나온다.

🏛️ (정치) 장윤기 사건은 집권 여당의 검찰 보완수사권 폐지 방침에 적잖은 파장을 일으켰다. 경찰은 애초 장윤기의 범행을 단순 살인 혐의로 송치했다.

🏛️ (정치) 특별감찰관은 대통령 배우자와 친인척, 대통령실 고위 참모의 비위 행위를 감찰하는 권력 견제 장치다. 특별감찰관법에 따라 국회가 후보자 3명을 대통령에게 서면 추천해야 임명 절차가 시작된다.

💰 (경제) 전기요금 인상이 실제로 이뤄질 경우 한전의 부채 부담도 한결 나아질 것으로 보인다. 또 정부가 추진하는 에너지고속도로 이행을 위한 막대한 전력설비 투자재원이 마련에도 보탬이 될 수 있다는 예상이 나온다.

💰 (경제) 내년도 최저임금이 올해보다 380원(3.7%) 오른 시급 1만700원으로 결정됐지만 정작 누구도 웃지 못했다. 노동계는 누적된 실질임금 감소를 만회하기엔 턱없이 부족한 수준이라고 반발했고, 소상공인들은 인건비 부담에 아르바이트를 줄이거나 폐업까지 고민하고 있다.

💰 (경제) 야구 팬들의 지갑이 나날이 얇아지고(?) 있습니다. 한국야구위원회(KBO)와 각 구단이 신선하고 귀여운 기획을 잇달아 쏟아내면서 소비 심리를 부추기고 있는데요.

💰 (경제) 보험료율이 반년 만에 또 오른 것은 아니다. 올해 보험료율은 9.5%로 그대로다.

💰 (경제) 한국은행이 3년 6개월 만에 기준금리를 인상했다. 경기는 금리 인상을 견딜 만큼 회복됐지만 물가는 여전히 높고, 집값과 가계대출 불안도 커졌기 때문이다.

👥 (사회) 충남 아산 KTX 고속철로 증설 터널 공사 현장에서 산재 사망한 미얀마 노동자 고 아웅민우(37) 씨를 기리는 추모 문화제가 서울 SK에코플랜트 본사 앞에서 열렸다. SK에코플랜트는 해당 공사의 시공사다.

👥 (사회) “소아청소년과 인력난이 왜 이제서야 화제가 될까. 그나마 신생아중환자실은 떠날 사람이 있으니 화제가 되지만, 이미 떠날 사람조차 없이 ‘멸망’ 수준인 다른 소아청소년과 분과들이 많다.”(전공의 A씨) 최근 전북대병원 신생아중환자실을 홀로 책임지던 김진규 교수의 사직이 보도되면서, 지역 신생아중환자실 위기가 화두에 올랐다.

👥 (사회) 질병관리청이 희귀질환자 의료비 지원 시 부양의무자 소득·재산 기준을 단계적으로 폐지한다. 인공지능(AI) 기술을 활용한 질병관리 서비스 혁신을 위해 관련 전략도 수립한다.

👥 (사회) 쿠팡 등 e커머스와 대형마트에 밀려 쇠락하던 전통시장이 MZ세대와 외국인 관광객의 ‘핫플’(인기 명소)이 되고 있다. 16일 서울시 상권분석 통계에 따르면 올 1분기 서울 전통시장 433곳의 매출은 3조7336억원으로 1년 전보다 7.0% 늘었다.

👥 (사회) 종합특검은 특검 취지에 어긋난다는 지적에도 조은석 내란특검팀의 기존 처분을 뒤집고 수사를 재기했지만, 법원에서 혐의 소명 부족으로 잇달아 구속영장이 기각되면서 앞선 특검의 공소 유지에 걸림돌이 된다는 비판까지 나온다. 합특검팀은 내란특검팀이 무혐의 처분했던 안성식 전 해양경찰청 기획조정관과 이은우 전 한국정책방송원(KTV) 원장에 대해 보완수사로 혐의를 확인했다며 수사를 재기하고 구속영장을 청구했다.

👥 (사회) "회사 발령으로 이제 창원으로 갑니다. 그동안 포항에서 맛있는 중국집 잘 이용했습니다." 떠나기 전, 그간의 고마움을 전하는 짧은 인사였다.

👥 (사회) 800조 반도체 날개로 비상 준비 금호타이어 광주공장 이전 촉진 27개 시군 연결도시 역할 ‘톡톡’ 광주송정역세권 공간 혁신 ‘물꼬’ “시민 소리 경청·현장서 답 찾을 것” “4년 더 열심히 하라” 가슴에 새겨 “전남광주에 완전히 새로운 세상이 열립니다. 광산구는 통합 시대 ‘연결도시’를 넘어 대한민국 ‘반도체 특별시’ 도약을 선도하는 미래도시로 더 큰 도약에 나서겠습니다.” 전남광주통합특별시 출범에 맞춰 ‘연결도시 광산’이라는 핵심 비전을 내세운 민선 9기 광산구가 ‘호남권 반도체 클러스터…

👥 (사회) "육아휴직하고 매일매일이 뿌듯하고 너무 좋아요" 서울 은평구에 사는 손경식(35)씨는 16개월 된 아들 유안이와 보내는 시간이 무엇보다 소중하다고 말했다. 지난 15일 오전 10시쯤 아들을 어린이집에 데려다준 뒤 청소기를 돌리고 샌드위치로 끼니를 때우면서도, 손씨의 목소리에는 웃음이 묻어났다.

🌏 (국제) 전세계를 뜨겁게 달군 폭염이 글로벌 경제를 흔드는 핵심 변수로 떠올랐다. 해마다 기록을 경신하는 극한 더위가 노동 생산성을 떨어뜨리고 물류와 건설 등 경제 활동을 위축시키는 것은 물론 식품 가격을 끌어올리는 등 경제 전반에 광범위한 영향을 미치면서다.

🌏 (국제) 인공지능(AI) 칩 공급난 여파로 반도체 제조 핵심 장비인 리소그래피 가격이 대폭 인상될 전망이다. 리소그래피 시장을 좌지우지하는 ASML과 세계 1위 파운드리(반도체 수탁 생산) 기업이자 ASML 최대 고객인 대만 TSMC 간 갈등이 고조되고 있다.

[오늘의 명언]
행동은 모든 성공의 가장 기초적인 열쇠이다. -파블로 피카소

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,480.60
  - 나스닥 : 25,881.95
  - 다우지수 : 52,552.97
  - S&P500 : 7,533.77
  - GOLD(금) : 3,979.90
  - 비트코인 : 94,220,000
