26년 7월 16일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 이억원 금융위원장이 16일 국내 증시 변동성의 주범으로 지목된 삼성전자·SK하이닉스 단일종목 레버리지 상장지수펀드(ETF)에 대한 대책을 조만간 공개하겠다는 입장을 밝혔다. 다만 구체적인 발표 시점이나 거래일시정지를 포함한 방안에 대해선 즉답을 피했다.

🏛️ (정치) 도널드 트럼프 미국 대통령이 미 해군 전력 재건을 위해 한국 기업과의 조선 협력 필요성을 강조했다. 지난달 주요 7개국(G7) 정상회의 당시 트럼프 대통령이 이재명 대통령에게 군함 10척을 빠르게 건조해줄 수 있는지 문의한 것과 관련해 한·미 조선 협력에 속도가 붙을지 주목된다.

🏛️ (정치) 한병도 "통합 사관학교 창설 더는 못 미뤄…법·예산 신속 지원" 한정애 "정치적 논리? 軍 청사진 폄훼하는 부끄러운 발언" 정부와 민주당은 이날 국회에서 '스마트강군 육성, 국군사관학교 창설방안' 당정협의회를 열고 국군사관학교 창설 기본계획을 논의한다.

🏛️ (정치) “이재명 대통령의 선택이 실패로 끝날 것이라고 본다”는 유시민 작가의 비판에 더불어민주당 5선 의원은 “잠을 설쳤다”, 현직 장관은 “저주”라고 반응했다. 이어 “국민의 신경안정제 노릇을 하며, 끝나지 않을 것만 같던 내란 계엄의 춥고 어두운 겨울밤을 함께 헤쳐온 동지의 언어라고는 믿기 어렵다”며 “무엇이 문제인가?

💰 (경제) 사우디아라비아의 디지털통신정책을 총괄하는 압둘라 알스와하 통신정보기술부 장관이 핵심 대표단을 이끌고 한국으로 날아왔습니다. 사우디 장관이 머나먼 한국을 찾아 정부 관계자는 물론, SK그룹 최태원 회장과 삼성전자의 주요 임원진을 비롯한 국내 주요 테크 기업 대표단과 대규모 연쇄 회동을 가진 속사정이 글로벌 비즈니스 시장의 뜨거운 관심사로 떠올랐습니다.

💰 (경제) SK hynix's American Depositary Receipts (ADRs) closed their first day of trading on the Nasdaq on the 10th (local time) at $168.49, up 13% from the offering price of $149. The ADRs subsequently rose as high as $193.92 on the 14th before closing lower at $176.46 on the 15th —…

💰 (경제) 이 분야를 선도하는 바이트댄스가 6월 23일 베이징에서 화산엔진(Volcano Engine) FORCE 콘퍼런스를 열고 하이에이전트 3.0(HiAgent 3.0)을 발표했습니다. 에이전트 직원을 생산하고 파견하는 AI시대의 노동력 공장입니다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이나라 기자 | 롯데카드가 2026 지속가능경영보고서를 통해 지난해 발생한 해킹사고 대응을 ESG(환경·사회·지배구조) 경영의 핵심 과제로 전면 배치했다. 롯데카드는 사고 경위·피해 규모·고객 보상 조치·재발 방지 대책 등을 별도 보고하면서 정보보호와 금융소비자보호 체계 재정비를 신뢰 회복의 출발점으로 제시했다.

💰 (경제) 38년간 채권투자에 몸담아온 김형호 한국채권투자운용 대표가 한 말이다. 코스피가 큰 폭의 등락을 보이자 채권 같은 안전자산 투자가 주목받고 있다.

👥 (사회) 이 뜨거운 현장의 중심에 선 투르크멘 아시가바트 세종학당의 후다이나자로바 믈라임(35) 학당장과 마를르예바 아이비비(37) 운영요원이 최근 문화체육관광부가 주최하고 세종학당재단이 주관한 '2026 세계한국어교육자대회' 참석차 방한했다. 아자디 국립세계언어대학교 교수 출신으로 현지 한국어 교과서 제작을 주도한 믈라임 학당장과 포스코엔지니어링(현 포스코이앤씨)과 현대엔지니어링 등 한국 대기업 현지 법인에서 근무한 아이비비 요원은 4년째 학당에서 호흡을 맞추고 있다.

👥 (사회) "39도면 그냥 더운 거 아냐?" 착각이 생명을 위협합니다 이번 경보는 단순히 "매우 덥다"는 뜻이 아닙니다. 세계보건기구(WHO)는 극한 더위가 체온 조절 시스템을 무너뜨려 열사병·열탈진을 유발하고, 심혈관·호흡기·신장 질환을 악화시킨다고 경고합니다.

👥 (사회) 전 세계 곳곳의 세종학당에서 한국어를 배우는 외국인들이 가장 많이 고백하는 말이다. 언어를 배우는 것은 발음을 익히고 낯선 문법을 외우기만 하는 딱딱한 과정이 아니라, 그 언어를 쓰는 사람들의 생각·문화 등과 온전히 마주한다는 의미다.

👥 (사회) 유시민 전 보건복지부 장관이 15일 스트리밍된 유튜브 채널 '매불쇼'에 나와 "민주당이 권력을 가진 대통령의 지배를 받아들이는 순간 당의 해체가 시작되는 것"이라고 말했다. 그는 14일 사전녹화된 방송에서 "(김어준의) 다스뵈이다(6월 26일 방송)에서 다 편집해 버린 내용이 있다"며 이 대통령의 '명픽 인사'의 문제도 거론했다.

👥 (사회) 서울 도심 속에 나타난 정체불명의 낙서는 6년 전 유튜브 채널을 클릭하라더니 박근혜 전 대통령을 기억하기 위한 클릭으로 이어졌고 최근엔 원로배우 김지미를 향한 추모하는 '김지미 클릭'이라는 문구로 대중의 호기심을 자극했다. 전봇대와 신호등, 변압기, 건물 외벽, 공사장 가설 울타리까지 장소를 가리지 않고 적힌 굵은 손글씨는 이제 이를 찾아 기록하고 전시하는 '추적단'까지 등장할 정도로 하나의 도시 현상이 됐다.

👥 (사회) 이러한 흐름 속에서 최근 게임산업을 둘러싼 법률 환경은 중요한 전환점을 맞이하고 있다. 과거의 규제가 등급 분류 등 단편적인 것들에 머물렀다면, 이제는 이용자 보호라는 명확한 목적 아래 게임의 핵심 비즈니스 모델을 향한 직접적이고 다각적인 법적 통제가 본격화되고 있는 것이다.

👥 (사회) 100억 원대 피해가 발생한 ‘종로 금은방 잠적 사건’과 같은 건물에서 영업하던 또 다른 금은방 업주가 최근 구속돼 검찰에 넘겨진 것으로 확인됐다. 이 건물에서 올해에만 금은방 업체 3곳이 사기 혐의 등으로 수사선상에 오르며 업주들이 잇따라 형사처벌 절차를 밟게 됐다.

👥 (사회) 이동재 전 채널 A 기자의 명예를 훼손한 혐의로 1심에서 벌금 2000만원이 선고된 김어준씨에게 과거 경찰은 “허위사실이라는 인식을 가지고 발언한 것으로 단정하기 어렵다”고 판단했던 것으로 나타났다. 무혐의로 끝날 뻔한 사건이 유죄 판결을 받으면서 당시 경찰 수사가 제대로 이뤄졌는지 논란이 일고 있다.

🌏 (국제) 선풍기로 버티고, 센강에서 수영하고 파리는 지금 에어컨을 설치하고 싶어도 설치할 수가 없습니다. 대부분 사람들이 그냥 선풍기로 버티고 있는 상황입니다.

🌏 (국제) 러시아가 15일(현지시간) “서방 국가들이 우크라이나에 다국적군을 배치할 경우, 군사 목표물로 간주하겠다”고 경고했다. 이틀 전 프랑스에서 ‘의지의 연합’ 정상회의가 열릴 당시 영국∙프랑스∙독일 정상이 우크라이나 접경국에서 다국적군 연합 군사훈련을 예고한 것에 대한 반응이다.

[오늘의 명언]
일하는 시간과 노는 시간을 뚜렷이 구분하라. -루이사 메이 올콧

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,962.23
  - 코스닥 : 809.33
  - 코스피100 : 8,653.24
  - 달러 : 1,485.30
  - 나스닥 : 26,269.23
  - 다우지수 : 52,658.64
  - S&P500 : 7,572.40
  - GOLD(금) : 4,064.50
  - 비트코인 : 95,185,000
