26년 10월 6일 화요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 국민의힘 이철규 의원은 "12차 전기본 위원 명단 제출을 요구했는데 '위원 자격 검증 등 불필요한 논란이 발생할 수 있어 어렵다'는 답변을 받았다"며 "전기 정책을 수립하는 전기본에 누가 참여하는지 확인하는 것은 국회 책무"라고 말했다. 이에 더불어민주당 국회의원을 지낸 김 장관은 "제가 산자위원일 당시 윤석열 정부 때 11차 전기본 위원 명단도 받은 기억이 없다"며 "과거부터 위원 명단은 공개하지 않았다고 한다"고 대답했다.

🏛️ (정치) 북한군 포로의 한국 송환 문제와 관련, 정부가 비공개 합의를 어기고 일방적으로 이를 공개한 우크라이나에 사과를 요구하는 것에 대해 국민의힘이 비판하자 더불어민주당 등은 정부 입장을 옹호했다. 더불어민주당 이기헌 의원은 우크라이나 측이 먼저 요구했던 양국 간 비공개 합의를 볼로디미르 젤렌스키 대통령이 어기고 유엔총회에서 일방적으로 발표한 것을 거론하며 "국가적 신의를 저버린 일이다.

🏛️ (정치) 민주당 소속 서영교 법사위원장은 이날 조 대법원장의 이석을 허용하지 않고 질의를 강행했다. 서 위원장은 "조 대법원장은 국회법에 의해 출석이 요구됐고, 일반증인으로 출석됐다"며 "증인선서도 하고 답변도 해야 한다"고 했다.

🏛️ (정치) 정부가 추가 지뢰 제거 작전과 외교적 대응 같은 후속 조치를 검토하는 가운데 북한이 책임을 끝까지 회피하면서도 반응 수위를 조절하는 방식으로 확전을 자제하고 있다는 평가가 나온다. 6일 조선중앙통신에 따르면, 북한 외무성은 '우리는 가장 적대적인 국가를 향한 주권행사에 보다 단호하고 명백할 것이다' 제하 성명을 통해 "이른바 '지뢰 폭발 사건'은 철저한 주권행사인 우리의 남부국경 요새화를 '군사적 침범'으로 매도하고 지연, 저지시키기 위한 음흉한 방해책동"이라고 주장했다.

💰 (경제) 인공지능(AI) 산업 수요 급증에 대응해 제12차 전력수급기본계획(전기본) 수립 과정에서 국가기간 전력망 계획을 원점에서 다시 점검하는 한편, AI 데이터센터 확대에 따른 전력 수요 증가가 주택용 전기요금 부담으로 이어지지 않도록 하겠다는 방침도 전했다. 신규 원전 건설 여부를 결정하는 과정에서 국민 공론화는 전기본 확정이 다소 늦어지더라도 필요하다고 강조했다.

💰 (경제) 정부가 알래스카 액화천연가스(LNG) 개발 사업 투자 참여에 대해 정면 반박에서 중동전쟁을 거쳐시면서 새로운 가치가 생겼다는 입장으로 전환했다. 김정관 산업통상부 장관은 6일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 국정감사에서 트럼프 대통령의 일방적인 투자 발표 대응 방안을 묻는 더불어민주당 송재봉 의원의 질의에 “외국 정상이 한 발언에 대해 일일이 언급하는 건 적절하지 않다”며 “미국 정부와 관련 내용들을 긴밀히 논의하고 있다”고 답했다.

💰 (경제) | 전주=한스경제 이인호 기자 | 전북특별자치도교육청이 도내 고등학교를 대상으로 실시한 교원 호봉획정 특정감사 결과를 각 학교에 통보하면서 일부 교원들의 호봉 정정과 과거 급여 환수를 둘러싼 논란이 커지고 있다. 핵심 쟁점은 과거 교원 호봉을 산정하는 과정에서 인정된 학원 강사 등 민간 경력을 현재 시점에서 다시 확인할 때 객관적인 증빙자료가 부족한 경우 이를 어떻게 판단할 것인지다.

💰 (경제) 이에 대해 김정관 산업부 장관은 지난해 한미간 체결한 전략적 양해각서(MOU)에 따라 상업적 합리성과 국내법상 요건 충족을 전제로 검토한다는 원칙을 밝히면서 미국과 관련 내용을 긴밀하게 논의하고 있다고 전했다. 김 장관은 이 자리에서 대미 투자에 대한 후속 절차도 차질없이 추진한다는 계획을 밝혔다.

💰 (경제) 당초 협상에서는 45영업일을 투자금 납입 기한으로 논의했지만, 미국 측이 제시한 문안에는 그 이후에 납입하는 것으로 규정돼 있어 그대로 체결했다는 설명이다. 이후 미국 측의 수정 요청에 따라 협상을 거쳐 45영업일을 송금 기한으로 정하되, 양국이 합의하면 조기 송금할 수 있도록 했다고 말했다.

👥 (사회) 조 대법원장은 6일 국회 법제사법위원회의 대법원 국정감사에 출석해 더불어민주당 등 여권 의원들의 관련 질문을 받고 준비된 원고를 읽어 내려가며 발언했다. 김기표 더불어민주당 의원이 '사법부가 치외법권 지역이냐'며 선서를 거듭 요구하자, 조 대법원장은 "모두 궁금해하시니 부득이 선거와 증언을 거부한 사유를 구체적으로 말씀드리겠다"며 준비된 원고를 꺼냈다.

👥 (사회) 최근 금융권 등에서 인공지능(AI) 도구를 활용한 해킹 피해가 잇따르는 가운데, 국내 대형 교회 2곳에서 해킹 정황이 포착돼 100만건에 달하는 개인정보가 유출됐을 가능성이 제기됐다. 6일 사이버 위협 인텔리전스 기업 오아시스시큐리티에 따르면 해외 공격자 서버에서 확보한 공격 도구와 기록, 자료, 계정정보 등을 분석한 결과 국내 대형 종교기관 2곳과 관련된 자료를 확인했다.

👥 (사회) 이미 이정도면 걷잡을 수 없는 수준이 된 건 아닌지 모르겠습니다. 영화 암살자(들) 주연배우인 유해진 씨 측의 요청으로 경찰이 신변보호를 시작했습니다.

👥 (사회) 조희대 대법원장이 국회 국정감사에 출석해 공문서인 ‘대법원장 업무추진비 집행 내역’을 허위로 작성한 이유와 관련해 “법관과 법원 직원들이 그동안 못 먹어보던 음식을 먹어보고 싶다는 소망” 때문이었다고 말했다. 또 자신의 ‘허위 업무추진비’ 문제를 두고서 “이번에 처음 알았다”고 주장했다.

👥 (사회) 경북 예천군의 원룸에서 홀로 숨진 지 보름 만에 발견된 고인의 마지막을 지킨 건 지자체가 고용한 장례지도사뿐이었다. 그는 유가족과의 연락은 끊어진 지 오래였고 법적 연고자는 서류 한 장으로 시신 인수를 거부했다.

👥 (사회) “헌법 규정은 개인의 사생활 활동이 타인으로부터 침해되거나 사생활이 함부로 공개되지 아니할 소극적인 권리는 물론, 오늘날 고도로 정보화된 현대사회에서 자신에 대한 정보를 자율적으로 통제할 수 있는 적극적인 권리까지도 보장하려는 데에 그 취지가 있는 것으로 해석‘된다’(대법원 1998. 선고 96다42789 판결).” 이 판결은 우리나라 개인정보 보호 역사에서 첫 번째로 결정적인 장면이었다.

👥 (사회) 병원 수술실에 의무적으로 CCTV를 달도록 한 지 3년이 지났습니다. 그런데 여기서 찍힌 영상의 일부가 해외 불법 사이트에 고스란히 노출되고 있었습니다.

👥 (사회) 현대차그룹의 새만금 9조 원 투자는 향후 얼마나 많은 후속 투자를 끌어낼 수 있을까. 로봇공장과 AI데이터센터, 수소산업 시설이 들어서는 것을 넘어 전북 기업의 납품과 일자리로 이어지려면 무엇을 준비해야 할까.

🌏 (국제) (서울=뉴스1) 유철종 전문위원 = 러시아가 우크라이나 수도 키이우의 주요 교량까지 공격하며 공습 강도를 높이는 가운데, 우크라이나도 러시아 수도 모스크바와 인근 지역을 향해 역대급 규모의 장거리 드론 공습에 나섰다. 러시아 측은 모스크바 방향으로 드론 650대가 날아왔고, 10여명의 사상자가 발생했다고 밝혔다.

🌏 (국제) 지구촌 이슈를 깊이 있게 풀어내 보는 시간, W언박싱입니다. 중세 유럽 인구 3분의 1의 목숨을 앗아간 공포의 전염병, 흑사병.

[오늘의 명언]
오늘 할 수 있는 일에 전력을 다하라. 그러면 내일에는 한 걸음 더 진보한다. -뉴턴

[주요 경제 지표]
  - 나스닥 : 27,700.32
  - 다우지수 : 51,536.37
  - S&P500 : 7,831.01
  - GOLD(금) : 4,180.10
  - 비트코인 : 116,531,000
