26년 7월 24일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) (워싱턴=연합뉴스) 백나리 특파원 = 도널드 트럼프 미국 행정부는 23일(현지시간) 무역법 301조를 근거로 10∼12.5%의 '강제노동 관세'를 60개국에 부과했다. 한국도 사실상 12.5%의 관세를 맞았다.

🏛️ (정치) 한반도 외교안보의 오늘을 설명하고, 내일을 미리 알려드립니다. 한 발 더 들어가야 할 이야기를 쉽고 재밌게 짚어보겠습니다.

🏛️ (정치) 6·3 지방선거 당시 부산 북구갑 국회의원 보궐선거에 더불어민주당 후보로 나섰던 하정우 전 대통령비서실 인공지능(AI) 미래기획수석비서관의 재산 신고액이 10개월 만에 15억원가량 늘어난 것으로 파악됐다. 이번 수시 공개 대상자 중 현직자 재산 1위는 235억원이 넘는 자산을 공개한 고성규 한국한의학연구원 원장이 이름을 올렸다.

🏛️ (정치) ● 10년 전 ‘호남 반도체’ 얘기에 “그게 되겠냐”던 與사람들 ● 돈으로 인프라 해결해도 인재 부족 문제는 해결 안 돼 ● “탈원전이 반도체 목줄 죈다”…정전 한 번에 조 단위 손실 ● 6·3 때 조응천과 단일화? “나중에 얘기하자” ● 총선까지 1년 9개월…합리적 새 지도부 필요 ● 국힘, 경제·첨단산업 등 전문 정당으로 거듭나야 양향자(59) 국민의힘 최고위원의 말이다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

💰 (경제) 이 진단은 정책까지 낳았다. 지난 5월 상장된 삼성전자·SK하이닉스 단일종목 레버리지 ETF는, 국내 증시의 변동성을 미국 수준으로 키우면 서학개미의 달러가 돌아와 원화가 안정된다는 논리 위에서 태어난 상품이었다.

💰 (경제) 이재명 정부가 부동산 금융 규제의 새로운 수단으로 '거시건전성 관리부담금' 도입을 검토하면서 금융권 안팎에서 논란이 커지고 있다. 주택담보대출(주담대) 이자 외에 추가 비용을 부담시키는 새로운 형태의 금융 규제다.

💰 (경제) 첫 번째 키워드 '20대 대학생, 빚투로 3억 날렸다'입니다. 외신까지 나서서 한국 청년들의 빚투를 경고했습니다.

💰 (경제) 기자가 직접 수강한 '단일종목 레버리지·인버스 상장 상품 거래 사전 교육' 인터넷 강의에서 나온 퀴즈 가운데 하나다. 정답은 '1600원'.

👥 (사회) 민주당 최고위원 예비경선에서 친명계 박성준·이건태 의원이 나란히 낙선의 고배를 마셨다. 친정청래(친청)계인 이성윤·한민수·최민희 의원은 본경선에 진출했다.

👥 (사회) 24일 경찰청 '장윤기 사건 진상규명 특별수사단'에 따르면 특수단은 전날 사건 당시 광주 광산경찰서장이었던 A 경무관을 피의자 신분으로 조사했다. 같은날 국수본 강력범죄수사계장 B 경정과 같은 부서 직원도 참고인 신분으로 조사했으며 지난 22일에는 국수본 성폭력수사계장도 참고인 조사를 마졌다.

👥 (사회) 배달 플랫폼의 수수료를 둘러싼 논쟁도 구조가 같다. 입점업체는 약관에 동의하고 거래를 시작한다.

👥 (사회) 전 세계적으로 열풍을 일으킨 비만약 ‘위고비’의 주성분인 세마글루타이드가 성인 발병 발작(Adult-Onset Seizure) 위험을 유의미하게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 서울대병원은 장윤혁·이순태 신경과 교수와 은용 미국 컬럼비아대 내과 교수, 봉수환 하버드대 T.H.

👥 (사회) ※ 연합뉴스TV 디지털이슈팀이 세대 공감 시리즈 [현생탐구] 두번째 이야기를 전합니다. 현생(現生)은 말 그대로 우리가 지금 살고 있는 '현재의 삶'을 의미합니다.

👥 (사회) 유튜브, ‘가짜뉴스법 1호 신고’ 김어준 영상 차단 이른바 ‘가짜뉴스 처벌법’으로 불리는 개정 정보통신망법 시행 첫날 신고된 방송인 김어준씨의 유튜브 영상 일부가 삭제됐다. 지난 22일 유튜브는 이동재(전 채널A 기자) 매일신문 객원편집위원이 신고한 김씨의 영상을 차단했다.

👥 (사회) 상대방과 싸우고, 때로는 국가와 싸우며, 어떤 경우에는 자신의 억울함을 믿어주지 않는 세상과 싸운다. 소송 당사자에게 싸움의 승리는 절실하다.

👥 (사회) 노동력은 사고파는 순간까지도 그 실체가 확정되지 않는 상품이다. 계약을 통해 사용자가 거래하는 것은 노동력, 즉 노무를 제공할 수 있는 능력이지 실제로 수행될 노동 그 자체가 아니다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 대통령은 23일(현지시간) “시진핑 주석은 9월24일 미국을 방문할 예정”이라며 “내가 베이징에 갔을 때 AI에 대해 얘기를 나눴다”고 말했다. 이어 “다음 회담에서도 AI에 대해 이야기하겠다”고 밝혔다.

🌏 (국제) 미 무역대표부(USTR)는 이날 강제노동으로 생산된 제품 수입을 문제 삼아 60개국에 10~12.5%의 관세를 확정했습니다. 한국에는 일본과 함께 사실상 12.5%의 관세가 부과됐습니다.

[오늘의 명언]
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,096.89
  - 코스닥 : 790.28
  - 코스피100 : 8,814.24
  - 달러 : 1,476.50
  - 나스닥 : 25,137.69
  - 다우지수 : 51,711.65
  - S&P500 : 7,408.30
  - GOLD(금) : 4,052.30
  - 비트코인 : 95,477,000
