26년 7월 23일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 도널드 트럼프 미국 행정부가 사우디아라비아와 우라늄 농축 가능성을 열어둔 민간 원자력 협정을 체결하면서 미국 의회와 핵비확산 전문가들 사이에서 “미국의 핵비확산 원칙을 스스로 허무는 것”이라는 비판이 잇따르고 있다. 특히 미국이 이란의 우라늄 농축을 이유로 군사행동까지 벌인 직후 사우디에는 사실상 농축의 길을 열어줬다는 점에서 ‘이중잣대’라는 지적이 제기된다.

🏛️ (정치) 전남광주통합특별시의회가 이재명 정부와 삼성전자·SK하이닉스의 800조원대 규모의 서남권 반도체 팹(Fab·생산 공장) 추진을 행정·정치적으로 뒷받침할 지원 체계를 본격 가동한다. 정부와 국회 협력을 주도하고 반도체 산업단지 조성 현안을 확인하는 것은 물론 기업의 투자 유치부터 기반시설 확충까지 프로젝트 전반을 점검하는 특위 출범을 통해서다.

🏛️ (정치) 농지 전수조사 심층조사 대상이 전체 필지의 절반을 웃돌 것으로 전망된다. 조사 결과에 따라 처분 명령을 받은 농지가 시장에 일시에 몰리면 거래 위축이 가속화할 수 있다는 우려가 나온다.

🏛️ (정치) 이재명 대통령은 22일 청와대에서 지역·필수·공공의료 간담회를 주재했다. 보건복지부가 이날 지역·필수·공공의료 강화 추진 전략과 인공지능(AI) 기본의료 추진 전략을 발표한 가운데 이 대통령은 “공공의료를 확장하려면 국가 공동체의 책임을 확실히 강화해야 한다”는 생각을 밝혔다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

💰 (경제) 비트코인과 이더리움이 나란히 반등하면서 가상자산 시장의 상승장이 다시 시작되는 것 아니냐는 기대가 커지고 있다. 미국 현물 상장지수펀드(ETF)로 자금이 돌아온 데다 비트코인 장기 보유 물량이 역대 최대치를 기록하고, 거래소에 있던 이더리움은 스테이킹 시장으로 이동하는 등 수급 개선 신호가 잇따르고 있기 때문이다.

💰 (경제) 구체적으로 뭐가 가능할까. 차가 내비게이션 경로를 따라 스스로 차선을 바꾼다.

💰 (경제) 노후 대비를 위해 S&P500 상장지수펀드(ETF)와 미국 배당주를 꾸준히 사 모으던 구 씨는 지난해부터 자녀들 권유로 국내 반도체와 소재·부품·장비주 비중을 늘렸다. '코스피 1만' 기대감에 3월 조정장도 버텼지만, 코스피가 6000 선까지 밀리자 생각이 달라졌다.

💰 (경제) ‘KODEX SK하이닉스단일종목레버리지' 약 700만 원, 'KODEX 삼성전자단일종목레버리지' 1800만 원을 분할매수했다가 각각 60% 가까운 손실률을 기록 중인 40대 투자자 A 씨가 최근 주식 커뮤니티에서 토로한 심경이다. 같은 기간 삼성전자와 SK하이닉스 본주는 20~30% 하락률을 보였다.

👥 (사회) 송언석 국회의원은 22일 경북도, 전문가들과 함께 2차 공공기관 경북유치를 위한 국회세미나를 주최했다. 송언석 의원실 제공 경북도는 22일 송언석 국회의원실과 함께 국회 제1소회의실에서 국회의원, 전문가, 관계 공무원 등 100여 명이 참석한 가운데‘경상북도, 2차 공공기관 경북 유치 전략 국회 세미나’를 개최했다.

👥 (사회) 네덜란드 항소법원에서는 2023년 4월 장기간의 심리 끝에 노동자들의 손을 들어주었다. 이 판결을 통해, 인간의 개입 없는 자동화된 의사결정만으로 근로자를 해고하는 것은 허용되지 않는다는 원칙이 확인됐다.

👥 (사회) 23일 노동계에 따르면 노동부는 최근 '최저임금 결정기준 합리화 및 운영방식 개선에 관한 연구'와 '새로운 고용형태에 대한 최저보수 도입 방안' 용역을 발주했다. 노동부는 연구 필요성에 대해 "최저임금이 사회안전망으로서 객관적인 기준과 저임금 노동자 보호라는 보편적인 보호 기능을 할 수 있어야 한다"고 설명했다.

👥 (사회) #서울에 거주하는 30대 남성 A씨는 지난 6·3 지방선거에서 기호 5번 후보에게 투표했다. 거대 정당 후보는 아니지만 유세차가 아닌 도보로 유세를 도는 모습에 진정성이 느껴졌다.

👥 (사회) 경찰이 통일부와 국방부 등으로부터 매달 대북 관련 정보를 제공받아 이를 대북전단 살포 제지를 위한 근거로 활용한다. 필요성이 인정되면 전단을 띄우려는 인원을 일시적으로 붙잡아 두는 등 신체적인 제지도 한다.

👥 (사회) 불법파견을 인정받기까지 장기간 소송을 거친 노동자들이 정작 '소멸시효'에 발목 잡혀 퇴직금을 받지 못하는 상황이 현실화했다. 불법파견 사건이 장기화하는 상황에서 노동자들이 겪는 구조적 문제가 드러났다는 지적이 나온다.

👥 (사회) 정부가 호남권 반도체 특구 지정 등 메가프로젝트를 추진하면서 주 52시간(연장근로 12시간 포함) 상한제 완화를 포함한 노동시간 규제완화 움직임이 심상치 않다. 그런데 반도체 업종만 보더라도 주요 기업이 현행 노동시간 유연제를 적극 활용하면서도 최대 영업성과를 내고 있다.

👥 (사회) 매년 되풀이되는 재임용 절차가 교수 갑질을 낳고 행정적 부담으로 이어지는 만큼 교육공무원임용령의 1년 임용 규정을 삭제하고, 대학마다 다른 임용 절차와 기준을 표준화해야 한다는 목소리가 나온다. 국·공립대 조교는 대학 교원, 초중등 교사, 장학관, 장학사, 교육연구관, 교육연구사 등과 함께 교육공무원으로 분류되지만 1년 단위로 임용된다.

🌏 (국제) 미국 도널드 트럼프 행정부가 22일(현지시간) 사우디아라비아의 우라늄 농축을 사실상 허용하는 원자력 협정을 공식 승인하면서 파장이 확산하고 있다. 미국이 강조해온 핵 비확산 원칙을 허물고 중동 지역의 핵 무장 여론을 자극해 지정학적 위기가 더욱 커질 것이라는 우려가 나온다.

🌏 (국제) ■ "美, 이스라엘에 '며칠 내 폭격기 동원 곡괭이산 폭격' 통보" 미국이 며칠 내로 이란에 대한 타격 수위를 높일 계획이며, 중폭격기를 동원해 이란의 비밀 핵시설을 타격할 예정임을 이스라엘 측에 통보했다고 이스라엘 공영방송 칸(Kan)이 22일(현지시간) 보도했다. 보도에 따르면 미국 폭격기들은 이란의 지하 핵시설이 구축된 것으로 추정되는 이른바 '곡괭이산'(Pickaxe Mountain)을 타격할 것으로 보인다.

[오늘의 명언]
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,797.70
  - 코스닥 : 751.09
  - 코스피100 : 8,453.22
  - 달러 : 1,478.50
  - 나스닥 : 25,690.90
  - 다우지수 : 52,218.58
  - S&P500 : 7,498.96
  - GOLD(금) : 4,130.20
  - 비트코인 : 96,368,000
