26년 9월 24일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 24일 중국 관영 CCTV에 따르면 시진핑 주석은 23일(현지시간) 미국 메릴랜드주 앤드루스 합동기지에 도착한 후 서면 연설을 통해 "중국과 미국은 모두 위대한 국가"라며 이같이 밝혔다. 이날 공항에는 도널드 트럼프 미국 대통령이 직접 마중을 나와 시 주석을 영접했다.

🏛️ (정치) 이재명 대통령이 미국 뉴욕에서 글로벌 투자자들을 상대로 한국 경제의 성장 가능성을 세일즈하며 투자 확대를 요청하고, 도널드 트럼프 미국 대통령과 논의한 군함 건조 등 조선 분야 한미 협력도 구체화하겠다는 뜻을 밝혔다. 이 대통령은 한국 경제가 저평가를 벗어나 새로운 성장 국면으로 향하고 있다고 강조하는 동시에 미국의 기술·자본과 한국의 제조 역량을 결합한 한미 산업협력을 확대해 실질적인 성과를 만들어내겠다는 구상을 제시했다.

🏛️ (정치) 여러 기관의 여론조사 결과를 종합해 분석해보니 이재명 대통령의 국정운영 지지율이 지난 18일 기자회견 이후 소폭 반등한 것으로 나타났다. 정당 지지율에서도 더불어민주당이 국민의힘을 다시 앞질렀다.

🏛️ (정치) 여권에는 대여 공세의 선봉으로, 국민의힘에는 당 밖에서 영향력을 넓혀가는 정치적 변수로 자리 잡으면서 이른바 '한동훈 변수'가 다시 커지는 모습이다. 24일 정치권에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신약 임상시험 승인 청탁 의혹을 제기하고 김 전 후보자의 낙마 과정에서 공세를 주도한 한 의원은 △대법관 후보자 재제청 논란 △지뢰 폭발 사고 △가상자산 과세 △정부의 농지 전수조사 등 국정 전반에 걸쳐 이재명 대통령과 더불어민주당에 각을 세우고 있다.

💰 (경제) 대통령 "반발에도 회피 안 해"·송장관 "물러서지 않겠다" 의지 표명 1996년 이후 취득 농지 27% 위반 의심…당정, 연내 특별조치법으로 보완 농지 전수조사를 둘러싼 갈등이 확산되고 있습니다. 반발이 거세지만 물러서지 않겠다는 것이 대통령과 농림축산식품부 장관이 함께 내놓은 답입니다.

💰 (경제) SK텔레콤이 업무를 수행하는 '일하는 AI'로 '모두의 AI' 차별화에 나선다. 전화 한 통으로 병원 예약과 공공서비스 신청, 전화 대행까지 수행 가능한 실행형 AI 에이전트를 구현한다.

💰 (경제) 7개월째 이어진 중동전쟁이 한국의 자원 조달 공식을 바꿔놓고 있다. 정부는 가격과 효율을 앞세워 필요한 자원을 제때 사오는 방식에서 벗어나 공급국과 운송로, 계약 방식, 비축까지 미리 분산해 위기가 닥쳐도 끊기지 않는 공급망을 구축하기로 했다.

💰 (경제) 머리에 근적외선을 비추는 기술이 불면 증상을 개선할 수 있다는 가능성이 국내에서 확인됐다. 24일 광주과학기술원(GIST)에 따르면 김태·김재관 의생명공학과 교수 연구팀은 ‘경두개 광생체조절(tBPM)’ 기술이 뇌의 수면 조절 과정에 미치는 영향을 밝혀냈다.

💰 (경제) 도널드 트럼프 미국 행정부가 이미 전 세계 스테이블코인시장을 선점하고 있는 달러 기반 스테이블코인을 더 확산하기 위한 지원 방안을 정부 차원에서 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 중국 주도로 속도를 내고 있는 글로벌 중앙은행 디지털화폐(CBDC) 프로젝트나 유럽연합(EU)의 디지털유로 도입 계획에 대항하기 위한 것으로 풀이된다.

👥 (사회) “서울아산병원 교수님이 알려준 천연 위고비.” 최근 소셜미디어(SNS)에서 유명 의사의 이름을 내세워 특정 음식을 먹으면 살이 빠진다는 게시물이 빠르게 퍼지고 있다. 급기야 해당 의사와 병원이 직접 “관련이 없다”며 경고에 나섰다.

👥 (사회) 성수기나 명절 때마다 고질적인 주차난으로 인천국제공항이 몸살을 앓고 있다. 세계적 허브공항에 걸맞은 체질 개선이 필요하다는 지적과 함께 주차장 요금 인상도 검토되고 있다.

👥 (사회) 수시 원서접수를 마쳤다고 수능 공부에서 손을 놓을 수는 없다. 수시 원서접수를 마친 수험생에게 추석 연휴는 남은 입시 준비의 우선순위를 정비할 시간이다.

👥 (사회) 즐거운 추석 명절 생각지도 못한 안전사고로 생명까지 위협을 받을 수 있다. 질병관리청은 23일 응급실손상환자심층조사 자료 분석 결과를 바탕으로 명절 연휴 가정에서 발생할 수 있는 다양한 손상에 주의할 것을 당부했다.

👥 (사회) 신숙희 대법관(57)은 몇 년 전 캄보디아 크메르루주 특별재판소를 방문했을 때 특별한 점을 발견했다. 검사와 피고인뿐 아니라 피해자를 위한 자리가 법정 내에 별도로 마련돼 있었다.

👥 (사회) 추석 연휴 제주는 가족과 함께 즐길 수 있는 전통문화와 빛, 불꽃, 공연의 무대로 변한다. 낮에는 박물관과 미술관에서 제주의 신화와 전통놀이를 만나고, 해가 지면 공원과 바닷가에서 빛축제와 불꽃쇼, 드론쇼를 즐길 수 있다.

👥 (사회) 지난 21일 오전 9시께 찾은 서울 영등포구 영등포시장은 출입구부터 찾기 쉽지 않았다. 재개발 공사가 진행 중인 외벽에 '영등포시장 가는 길'이라고 적힌 화살표만 겨우 붙어 있었다.

👥 (사회) 아이들이 떠나며 하나둘 문을 닫을 위기에 놓였던 농어촌 학교에 새로운 학생들이 찾아오고 있다. 도시에서 온 학생과 가족이 일정 기간 지역에 머물며 학교에 다니는 ‘전북유학’이 전북에서 새로운 교육 모델로 확장되고 있다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 현지 시각 24일 워싱턴DC 백악관에서 정상회담을 엽니다. 글로벌 패권 경쟁을 벌이는 양국 정상의 대좌는 지난 5월 베이징에서 열린 정상회담 후 넉달여 만입니다.

🌏 (국제) 중국 관영 환구시보는 24일 논평에서 "시진핑 주석의 이번 방문은 11년 만의 국빈 방문이자 양국 정상이 반년 이내 국빈 상호 방문이 성사된 것으로, 의미가 크다"며 "미국 측이 중국에 제공한 성대한 환영식은 '전례 없는 것'이라는 분석도 나왔다"고 설명했다. 전일 중국 베이징에서 출발해 미국 워싱턴으로 향한 시진핑 주석은 이날 오후 5시 39분(현지시간) 워싱턴 워싱턴 DC 인근 메릴랜드주 앤드루스 합동기지에 착륙했는데, 도널드 트럼프 대통령과 부인 멜라니아 여사가 직접 공항에서 시 주석…

[오늘의 명언]
겨울이 오면 봄이 멀지 않으리. -셸리

[주요 경제 지표]
  - 나스닥 : 26,936.04
  - 다우지수 : 51,511.59
  - S&P500 : 7,706.03
  - GOLD(금) : 4,328.20
  - 비트코인 : 115,900,000
