26년 7월 24일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 이윤희 특파원 = 도널드 트럼프 미국 행정부가 23일(현지 시간) 한국산 제품에 추가 관세를 부과해 관세율을 12.5%로 맞추겠다고 발표했다. 이는 일본과는 같은 수준이지만 유럽연합(EU), 대만보다는 높다.

🏛️ (정치) 피고인 오세훈을 벌금 1000만원에 처한다." 이 한 줄은 인구 1000만의 서울 시정은 물론 보수진영 전체를 크게 출렁이게 하는 신호탄이 됐다. 재판부는 7월22일 정치 브로커 명태균씨로부터 여론조사 결과를 제공받고 후원자에게 비용을 대납하게 한 혐의로 오세훈 서울시장에게 1심에서 시장직 상실형을 선고했다.

🏛️ (정치) KNN 인물포커스입니다. 지난 6.3 지방선거에 당선된 경남 자치단체장 모시는 순서, 오늘은 무난하게 재선을 달성해 군정의 연속성을 이어갈 진병영 함양군수 모시고 이야기 나눠보겠습니다.

🏛️ (정치) 한반도 외교안보의 오늘을 설명하고, 내일을 미리 알려드립니다. 한 발 더 들어가야 할 이야기를 쉽고 재밌게 짚어보겠습니다.

💰 (경제) YTN 라디오(FM 94.5) [YTN 해! 봅시다] □ 방송일시 : 2026년 07월 24일 (금) 외국인 수급 안심 이르다 "상승 베팅은 현물 아닌 선물·옵션 확인" 뉴욕 급락 3대 요인?

💰 (경제) 한 주 간의 산업계 동향을 알아보고 그 의미를 짚어보는 시간, <비즈 & 플러스>입니다. 금요일 이 시간은 산업 담당하고 있는 오해정 기자와 함께하겠습니다.

💰 (경제) 미국 정부가 강제노동으로 생산된 제품의 수입을 제대로 금지하거나 이를 효과적으로 집행하지 않은 60개 경제권을 대상으로 무역법 301조에 근거한 10% 또는 12.5%의 관세를 부과한다. 오는 24일 종료되는 10% 글로벌 기본관세를 사실상 대체하는 조치로, 연방대법원 제동으로 법적 기반이 흔들린 상호관세 이후 트럼프 행정부가 새로운 관세체계를 본격 가동한 것이다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

💰 (경제) 이 진단은 정책까지 낳았다. 지난 5월 상장된 삼성전자·SK하이닉스 단일종목 레버리지 ETF는, 국내 증시의 변동성을 미국 수준으로 키우면 서학개미의 달러가 돌아와 원화가 안정된다는 논리 위에서 태어난 상품이었다.

👥 (사회) 민주당 최고위원 예비경선에서 친명계 박성준·이건태 의원이 나란히 낙선의 고배를 마셨다. 친정청래(친청)계인 이성윤·한민수·최민희 의원은 본경선에 진출했다.

👥 (사회) 24일 경찰청 '장윤기 사건 진상규명 특별수사단'에 따르면 특수단은 전날 사건 당시 광주 광산경찰서장이었던 A 경무관을 피의자 신분으로 조사했다. 같은날 국수본 강력범죄수사계장 B 경정과 같은 부서 직원도 참고인 신분으로 조사했으며 지난 22일에는 국수본 성폭력수사계장도 참고인 조사를 마졌다.

👥 (사회) 배달 플랫폼의 수수료를 둘러싼 논쟁도 구조가 같다. 입점업체는 약관에 동의하고 거래를 시작한다.

👥 (사회) 전 세계적으로 열풍을 일으킨 비만약 ‘위고비’의 주성분인 세마글루타이드가 성인 발병 발작(Adult-Onset Seizure) 위험을 유의미하게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 서울대병원은 장윤혁·이순태 신경과 교수와 은용 미국 컬럼비아대 내과 교수, 봉수환 하버드대 T.H.

👥 (사회) ※ 연합뉴스TV 디지털이슈팀이 세대 공감 시리즈 [현생탐구] 두번째 이야기를 전합니다. 현생(現生)은 말 그대로 우리가 지금 살고 있는 '현재의 삶'을 의미합니다.

👥 (사회) 유튜브, ‘가짜뉴스법 1호 신고’ 김어준 영상 차단 이른바 ‘가짜뉴스 처벌법’으로 불리는 개정 정보통신망법 시행 첫날 신고된 방송인 김어준씨의 유튜브 영상 일부가 삭제됐다. 지난 22일 유튜브는 이동재(전 채널A 기자) 매일신문 객원편집위원이 신고한 김씨의 영상을 차단했다.

👥 (사회) 상대방과 싸우고, 때로는 국가와 싸우며, 어떤 경우에는 자신의 억울함을 믿어주지 않는 세상과 싸운다. 소송 당사자에게 싸움의 승리는 절실하다.

👥 (사회) 노동력은 사고파는 순간까지도 그 실체가 확정되지 않는 상품이다. 계약을 통해 사용자가 거래하는 것은 노동력, 즉 노무를 제공할 수 있는 능력이지 실제로 수행될 노동 그 자체가 아니다.

🌏 (국제) 끝났다던 ‘좀비전쟁’이 다시 불을 뿜는다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 미군 중부사령부(CENTCOM)에 “지옥의 문을 열라”고 명했다.

🌏 (국제) 월드컵은 전설을 완성하는 무대인 동시에 미래의 주인공을 세상에 알리는 무대다. 스페인의 우승으로 막을 내린 2026 국제축구연맹(FIFA) 북중미 월드컵에서도 파우 쿠바르시(스페인), 요한 만잠비(스위스), 아유브 부아디(모로코), 길베르토 모라(멕시코) 등 10대와 20대 초반의 유망주들이 강렬한 인상을 남기며 세계 축구의 새 얼굴로 떠올랐다.

[오늘의 명언]
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,096.89
  - 코스닥 : 790.28
  - 코스피100 : 8,814.24
  - 달러 : 1,476.50
  - 나스닥 : 25,137.69
  - 다우지수 : 51,711.65
  - S&P500 : 7,408.30
  - GOLD(금) : 4,051.50
  - 비트코인 : 95,553,000
