26년 7월 22일 수요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 충남도는 한때 재난안전대책본부 비상 단계를 2단계까지 격상해 대응했으며, 오전 8시 비상근무를 종료한 뒤에도 상시 대응체계를 유지 중이다. 22일 충남소방본부에 따르면 이날 0시부터 오전 6시 30분까지 충남 북부 지역 비 피해 신고는 구조요청 5건을 포함해 모두 42건으로 집계됐다.

🏛️ (정치) 광주 군공항에 들어설 반도체 클러스터 운영을 위한 하루 65만t 규모의 산업용수 확보가 핵심과제로 떠오르고 있다. 기후에너지환경부는 동복댐 높이를 올리는 증고를 통해 용수 공급을 자신하고 있으나, 전문가 사이에서는 현실성에 대한 우려도 일고 있다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 8·17 전당대회를 앞두고 ‘ABC론’과 ‘재건축론’으로 논쟁의 중심에 선 유시민 전 노무현재단 이사장이 이번엔 “절대권력은 부패한다”며 “아무리 품질 좋은 생선을 파는 어물전도 비린내가 나기 마련이고, 어떤 제한도 두지 않고 내버려두면 모든 어물전은 썩은 내를 풍기게 돼 있다”고 주장해 추가 논란이 예상된다. 유 전 이사장은 21일 유튜브 채널 ‘2분뉴스’에서 “누군가는 후각이 예민한 사람이 말을 해야 한다”며 이같이 밝혔다.

🏛️ (정치) <앵커> 국회에서 열린 제헌절 기념행사에 야당의 당대표와 지도부가 불참한 대신 '토론과 합의'라는 제헌 정신을 강조하며 참석한 정점식 원내대표가 주목받고 있습니다. 국무회의에도 참석하게 될 시도지사협의회장 자리에 전재수 부산시장이 일찌감치 거리를 두면서 시정에 전념할 뜻을 보이고 있습니다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

💰 (경제) | 나주=한스경제 정평국 기자 | 전남광주통합특별시 시대, 대한민국 에너지수도 나주시가 미래 100년을 준비하는 대전환에 속도를 내고 있다. 민선 9기 나주시는 에너지 공공기관을 중심으로 인공태양 연구시설과 차세대 전력산업을 미래 성장동력으로 육성하고 2차 공공기관 유치, 교육 및 의료 인프라 확충을 통해 사람이 모여들고 청년이 정착하고 노후가 행복한 살기 좋은 행복 도시를 완성하겠다는 청사진을 그리고 있다.

💰 (경제) YTN 라디오(FM 94.5) [YTN 해! 봅시다] □ 방송일시 : 2026년 07월 22일 (수) 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기를 바랍니다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이지영 기자 | 보험업계가 쿠팡 인천 물류센터 화재의 손실 규모와 보험금 지급 향방에 촉각을 곤두세우고 있다. 대형 물류시설 특성상 재보험을 통한 위험 분산 체계가 작동해 보험사의 재무 부담은 제한적일 것으로 보이지만, 이번 사고를 계기로 대형 물류센터 보험료 인상과 인수 심사 강화 등 기업성 보험시장 전반의 위험관리 기준이 재편될 가능성이 제기된다.

👥 (사회) 비가 올 때 가장 위험한 곳은? 본격적인 장마철이 시작됐습니다.

👥 (사회) "중부는 비, 남부는 폭염"이 가능한 이유 왜 같은 날 정반대 날씨가 나타날까요? 핵심은 정체전선의 위치입니다.

👥 (사회) “오는 9월 정식 개장하는 영천경마공원을 발판으로 한국마사회 본사 유치에 시정을 집중하겠습니다. 이를통해 영천을 대한민국 말산업 중심도시이자 경북의 새로운 성장거점으로 만들겠습니다” 김병삼 영천시장은 21일 오후 시장실에서 헤럴드경제와 인터뷰를 통해 이 같이 밝히고 “한국마사회 본사 영천 이전을 통해 지역을 대한민국 말산업 중심도시로 육성해 영천의 새 성장동력으로 만들겠다”고 강조했다.

👥 (사회) 이 대통령은 부동산 대토론회를 앞두고 지난 22일 열린 국무회의에서 "불법과 편법이 동원되는 부동산 불로소득은 우리 사회의 공정, 상식을 파괴하고 국민 통합을 저해하는 가장 큰 주범이 됐다"며 부동산 시장 정상화 의지를 거듭 강조했다. 또 "우리 부동산 시장은 자산불평등과 가계부채, 청년들 고통과 소외를 심화하는 주요 원인 중 하나로, 부동산 안정은 양극화 완화를 위한 가장 큰 전제조건 중 하나"라며 "특히 그 과정에서 극단적인 투기 수요와 불안 심리가 뒤얽히면서 상당한 정도의 사회 자본이…

👥 (사회) “우리는 갈 일 없겠죠?” 삼성전자 메모리 반도체 분야 정규직 개발자인 A씨(32)는 호남 반도체 산단 유치 소식을 듣고 동료들과 우려 섞인 대화부터 나눴다. A씨는 현재 경기 화성시 동탄구와 맞닿은 삼성전자 화성캠퍼스에서 일한다.

👥 (사회) 이재명 대통령 부부가 관저 입주 전 살던 아파트를 파는 과정에서 근저당권을 설정한 것을 놓고 비판의 목소리가 나오고 있다. 이 대통령 부부가 보유했던 경기 성남시 분당구 아파트는 지난 14일 29억원에 매매 계약이 체결되고 16일 소유권이 김아무개씨와 조아무개씨로 이전됐다.

👥 (사회) AI 무기 이슈를 '국방 혁신 vs. 윤리적 우려'라는 익숙한 틀에서 빼내 들여다봅니다.

👥 (사회) “개별 피해자의 진실규명도 중요하지만, 조사를 통해 위법했던 제도를 바꾸는 기반을 만들어야 한다는데 마음이 와 닿았어요.”(김해인) 두 사람은 자리에 앉자마자 방금 다른 신규임용 조사관들과 함께 2시간짜리 교육을 받고 왔다며 소감을 말했다. 두 명의 과장이 강사로 나서 과거 경험과 조사 방법을 전수해주는 자리였다고 한다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 대통령이 21일(현지시간) 이란 중부의 곡괭이산(픽액스산)을 다음 공습 대상으로 지목했다. 호르무즈 해협 통항을 지원하기 위해 이란 남부 해안 지역 군사 시설에 집중했던 공습이 핵 시설로 그 대상을 넓히는 양상이다.

🌏 (국제) 전 세계적으로 청소년의 소셜미디어(SNS) 사용을 법으로 금지하는 이른바 'SNS 금쇄령'이 거세게 불고 있다. 중독 방지와 유해 콘텐츠 차단이라는 명분 아래 국가가 직접 '디지털 족쇄'를 채우는 형국이지만, 한편에선 우회 접속과 플랫폼의 부실한 검증 탓에 '무용지물'이 될 것이라는 회의론도 만만치 않다.

[오늘의 명언]
사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘이 숨겨져 있기 때문이다. -생텍쥐페리

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,138.78
  - 코스닥 : 782.89
  - 코스피100 : 8,929.99
  - 달러 : 1,480.60
  - 나스닥 : 25,837.21
  - 다우지수 : 52,224.64
  - S&P500 : 7,509.20
  - GOLD(금) : 4,085.00
  - 비트코인 : 97,357,000
