26년 7월 23일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 도널드 트럼프 미국 행정부가 사우디아라비아와 우라늄 농축 가능성을 열어둔 민간 원자력 협정을 체결하면서 미국 의회와 핵비확산 전문가들 사이에서 “미국의 핵비확산 원칙을 스스로 허무는 것”이라는 비판이 잇따르고 있다. 특히 미국이 이란의 우라늄 농축을 이유로 군사행동까지 벌인 직후 사우디에는 사실상 농축의 길을 열어줬다는 점에서 ‘이중잣대’라는 지적이 제기된다.

🏛️ (정치) <앵커> 이번에는 한 주 동안 있었던 경남 소식 알아보겠습니다. KNN경남본부 표중규 보도국장 나와 있습니다.

🏛️ (정치) 전남광주통합특별시의회가 이재명 정부와 삼성전자·SK하이닉스의 800조원대 규모의 서남권 반도체 팹(Fab·생산 공장) 추진을 행정·정치적으로 뒷받침할 지원 체계를 본격 가동한다. 정부와 국회 협력을 주도하고 반도체 산업단지 조성 현안을 확인하는 것은 물론 기업의 투자 유치부터 기반시설 확충까지 프로젝트 전반을 점검하는 특위 출범을 통해서다.

🏛️ (정치) 농지 전수조사 심층조사 대상이 전체 필지의 절반을 웃돌 것으로 전망된다. 조사 결과에 따라 처분 명령을 받은 농지가 시장에 일시에 몰리면 거래 위축이 가속화할 수 있다는 우려가 나온다.

💰 (경제) # '대통령 집'이 논란의 도마에 올랐습니다. 최근 이재명 대통령이 자신이 보유하고 있던 아파트를 29억원에 팔았는데, 그 과정에서 근저당·딱지·물딱지 등 숱한 논쟁거리가 쏟아져 나왔기 때문입니다.

💰 (경제) 정부는 서울(수도권)과의 거리에 비례해 세금을 더 깎아주는 '거리 연동형 지방우대 세제'를 조만간 발표할 세제개편안에 담을 예정이다. 전문가들은 수도권 일극 체제를 깨기 위한 체질 개선의 취지에는 공감하면서도, 단순한 세금 감면 혜택만으로는 기업과 사람을 지방으로 끌어들이는 데 한계가 명확하다고 지적한다.

💰 (경제) 증권시장 활황과 금융사의 실적 호조로 농어촌특별세와 교육세 등 목적세 세수가 폭증하고 있다. 하지만 세금이 많이 걷혀도 정해진 목적에만 쓰도록 묶여 있는 목적세 특유의 재정 경직성 탓에 현장에선 쓰지 못하고 남는 불용액이 수조원씩 쌓이는 기현상이 벌어지는 중이다.

💰 (경제) 베이커리카페와 주차장업, 치킨전문점 등 일부 생활밀착형 업종을 가업상속공제 대상에서 제외하는 방안이 내년도 세제개편안에 담길 것으로 보인다. 장기간 축적된 기업의 경쟁력과 경영 노하우의 승계 지원을 위해 도입된 가업상속공제가 본래 취지와 달리 상속세 절세 수단으로 활용된다는 지적에 따른 것이다.

💰 (경제) 산업화 이후 부동산 시장 상황에 따라 조세정책을 다르게 적용하면서 불확실성을 키웠다는 지적이 나온다. 세제를 통해 부동산 시장에 적극적으로 개입해왔는데, 부동산 관련 세금 제도가 체계적으로 설계되지 못해 조세 수용성을 떨어뜨리는 것은 물론 정책 신뢰도에도 영향을 끼치는 것으로 나타났다.

👥 (사회) 조선일보가 최근 유시민 전 보건복지부 장관이 이재명 대통령을 연달아 비판하는 배경에 여권의 '공소취소 움직임'에 대한 경고가 있다는 분석을 23일 내놓았다. 유시민은 지난달 26일 유튜브에 업로드된 '김어준의 다스뵈이다' 방송 이후 매불쇼(15일), 2분뉴스(21일)에 연달아 출연했다.

👥 (사회) 송언석 국회의원은 22일 경북도, 전문가들과 함께 2차 공공기관 경북유치를 위한 국회세미나를 주최했다. 송언석 의원실 제공 경북도는 22일 송언석 국회의원실과 함께 국회 제1소회의실에서 국회의원, 전문가, 관계 공무원 등 100여 명이 참석한 가운데‘경상북도, 2차 공공기관 경북 유치 전략 국회 세미나’를 개최했다.

👥 (사회) 네덜란드 항소법원에서는 2023년 4월 장기간의 심리 끝에 노동자들의 손을 들어주었다. 이 판결을 통해, 인간의 개입 없는 자동화된 의사결정만으로 근로자를 해고하는 것은 허용되지 않는다는 원칙이 확인됐다.

👥 (사회) 23일 노동계에 따르면 노동부는 최근 '최저임금 결정기준 합리화 및 운영방식 개선에 관한 연구'와 '새로운 고용형태에 대한 최저보수 도입 방안' 용역을 발주했다. 노동부는 연구 필요성에 대해 "최저임금이 사회안전망으로서 객관적인 기준과 저임금 노동자 보호라는 보편적인 보호 기능을 할 수 있어야 한다"고 설명했다.

👥 (사회) #서울에 거주하는 30대 남성 A씨는 지난 6·3 지방선거에서 기호 5번 후보에게 투표했다. 거대 정당 후보는 아니지만 유세차가 아닌 도보로 유세를 도는 모습에 진정성이 느껴졌다.

👥 (사회) 경찰이 통일부와 국방부 등으로부터 매달 대북 관련 정보를 제공받아 이를 대북전단 살포 제지를 위한 근거로 활용한다. 필요성이 인정되면 전단을 띄우려는 인원을 일시적으로 붙잡아 두는 등 신체적인 제지도 한다.

👥 (사회) 불법파견을 인정받기까지 장기간 소송을 거친 노동자들이 정작 '소멸시효'에 발목 잡혀 퇴직금을 받지 못하는 상황이 현실화했다. 불법파견 사건이 장기화하는 상황에서 노동자들이 겪는 구조적 문제가 드러났다는 지적이 나온다.

👥 (사회) 정부가 호남권 반도체 특구 지정 등 메가프로젝트를 추진하면서 주 52시간(연장근로 12시간 포함) 상한제 완화를 포함한 노동시간 규제완화 움직임이 심상치 않다. 그런데 반도체 업종만 보더라도 주요 기업이 현행 노동시간 유연제를 적극 활용하면서도 최대 영업성과를 내고 있다.

🌏 (국제) 미국이 이란의 우라늄 농축과 핵 사찰 거부 등 핵 개발로 가는 행보를 막아야 한다며, 이를 전쟁의 명분으로 내세웠지만 정작 사우디아라비아와의 원자력 협정에서는 이 같은 ‘안전장치’를 쏙 빼놨다는 점에서 국제 사회의 우려를 사고 있다. 로이터 통신은 22일(현지시간) 미국과 이란이 체결한 원자력 협정에 ‘골드 스탠다드(Gold standard)’나 추가적인 국제 감독을 위한 추가의정서를 포함시키지 않았다고 지적했다.

🌏 (국제) 미국 뉴욕 증시는 국제 유가 급등에 따른 인플레이션 우려와 테슬라와 알파벳 등 주요 기업들의 실적에 대한 관망세 속에 동반 하락 마감했습니다. 뉴욕 증시에서 우량주 다우 존스 30 산업 평균 지수는 전장보다 0.01% 내린 52,218.58에 거래를 마쳤습니다.

[오늘의 명언]
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,797.70
  - 코스닥 : 751.09
  - 코스피100 : 8,453.22
  - 달러 : 1,479.00
  - 나스닥 : 25,690.90
  - 다우지수 : 52,218.58
  - S&P500 : 7,498.96
  - GOLD(금) : 4,121.00
  - 비트코인 : 96,270,000
