26년 7월 18일 토요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 밤사이 많은 비가 쏟아졌지만, 얼마나 더 비가 내릴지도 지켜봐야 할 텐데요. 홍의표 기자, 이번 비, 얼마나 강하게 내린 겁니까?

🏛️ (정치) 더불어민주당은 아침 회의를 시작하면서 인사를 한다. 대표가 참석하는 최고위원회의든, 참석하지 않는 정책조정회의든 무조건 90도로 허리를 숙여 인사하고 시작한다.

🏛️ (정치) 여권이 형사소송법 개정 과정에서 추진 중인 검사의 보완수사권 존폐 여부와 관련해 더불어민주당 지지층에서도 ‘보완수사권을 유지해야 한다’는 의견이 우세하다는 여론조사 결과가 나왔다. 여당 강성 지지층 사이에선 10월 검찰청의 후신으로 출범할 공소청 검사에게 수사개시권은 물론 경찰 등 1차 수사기관의 사건을 넘겨받아 기소 여부를 따지기 전 실시하는 보완수사권도 허용해선 안 된다는 인식이 팽배했는데, 최근 ‘장윤기 사건’ 등의 영향으로 여론이 들끓는 점을 반영한 조사 결과로 해석된다.

🏛️ (정치) ● 해외 국부펀드, 석유·가스 수출 수익금으로 자금 충당 ● 기본소득 지급 알래스카·마카오, 인구 70만 수준 ● 복지 축소하려 기본소득 실험한 핀란드도 실패 ● 中 저가 공세 펼치면 韓 반도체산업 어려워질 수도 하지만 김 실장이 구상한 구체적 재정 투입 방안에는 농어촌 기본소득이 포함돼 있는 것으로 알려졌다. 물론 이런 기본소득 이외에도 청년 창업 자산, 예술인 지원, 노령연금 강화 등이 포함돼 있다.

💰 (경제) 서울 아파트 가운데 50억원을 넘는 주택은 전체의 2.0%에 불과하지만, 기준을 40억원으로 낮추면 4.7%, 30억원으로 낮추면 11.3%까지 늘어나는 것으로 나타났다. 특히 최근에는 강남권 밖의 주요 단지에서도 30억원을 넘는 거래가 잇따르고 있다.

💰 (경제) 한국토지주택공사(LH)가 신축매입약정 목표 물량을 늘리며 비아파트 공급 확대에 나섰지만, 연내 목표 달성은 쉽지 않을 것이란 관측이 나온다. 올해 신청 물량이 예년보다 크게 줄어든 데다, 약정 체결 이후 실제 착공으로 이어진 물량도 기대에 미치지 못하고 있어서다.

💰 (경제) 58년 전 오늘, 캘리포니아 마운틴뷰에서 반도체 역사를 바꿀 회사 하나가 출발했다. 페어차일드 반도체를 떠난 로버트 노이스와 고든 무어가 세운 회사다.

💰 (경제) 최근 정부 부처별로 연이어 개최된 부동산 토론회에서 주택담보대출을 받을 때 부담금을 추가로 부과하자는 아이디어가 제안된 이후 시장 안팎에서 갑론을박이 이어지고 있다. ‘부담금’ 구상은 가계부채를 줄이고, 덩치가 커진 가계부채가 야기하는 금융 불안정을 줄일 수 있다는 장점이 있지만, 대출이 필요한 실수요자들에게 막대한 비용이 떠넘겨지고, ‘현금 부자’들만 피해갈 것이라는 반론도 나온다.

💰 (경제) 국내 자본만으로 추진되는 국내 최대 해상풍력 단지인데다가 주민참여형 상생모델인 '바람소득'을 도입한다는 점에서도 주목받고 있다. 주민이 사업에 최대 4%를 출자하면 재생에너지공급인증서(REC) 가중치 0.3이 적용될 전망이다.

👥 (사회) 서울시가 서울의 새로운 성장동력으로 ‘야간경제 상생특구’를 추진한다. 이를 위해 ‘야간경제총괄특보’를 신설하고 태스크포스(TF)도 가동한다.

👥 (사회) 2024년 11월 지인에게 명예훼손 피해를 당한 배모 씨(37)가 자신의 경찰 수사 경험을 전한 내용이다. 그가 직접 이의신청을 해 사건이 검찰에 송치되고 나서야 피의자가 협박, 허위사실 적시 명예훼손, 업무방해, 스토킹 등 혐의로 기소될 수 있었다.

👥 (사회) 경북 경주에 위치한 우양미술관에선 작년 7월부터 지난 5월까지 세계적인 예술가 백남준 특별전이 열렸다. 작년 11월 종료될 예정이었던 특별전은 큰 인기를 끌며 지난 5월까지 연장됐다.

👥 (사회) 서이초 사건 이후에도 상명대부설초, 용산초, 호원초, 제주중 등에서 교사들의 죽음이 반복되면서 무고성 아동학대와 악성민원의 부담을 교사 개인이 떠안지 않도록 실효성 있는 대책이 마련돼야 한다는 목소리가 커지고 있다. 교권보호 5법은 교원의 정당한 지도 활동을 아동학대로 간주하지 않도록 하는 한편, 부모 등 보호자에게는 학교의 정당한 교육활동에 협조하고 존중할 의무를 부여한다.

👥 (사회) 전쟁과 빈곤의 시대를 거치며 한국은 약 20만명의 아동을 해외로 입양 보냈다. 오랫동안 해외입양은 '인도적 사업'으로 여겨졌지만, 시간이 흐르며 허위 고아 기록 작성, 친권자 동의 절차 미비 등 국가와 입양기관의 책임 문제가 잇따라 제기됐다.

👥 (사회) 별거 이후에도 피해자 집에 침입하거나 목을 조르는 등 위협을 계속했고, 법원은 사건 발생 약 2주 전인 2021년 7월 4일 백광석에게 접근금지 명령을 내렸다. 피해자 어머니는 경찰에 신변 보호를 요청했고, 경찰은 주거지에 CCTV 2대를 설치하고 순찰을 강화했다.

👥 (사회) 무죄추정은 헌법에 적혀 있다. 그러나 법정에 선 피고인들은 종종 그 반대를 경험한다.

👥 (사회) 국회는 2024년 성폭력처벌법을 개정해 이른바 '딥페이크 처벌법'을 만들었다. 다만 현행 성폭력처벌법은 AI 기반 딥페이크 범죄를 전제로 만들어진 법이 아니어서 여러 한계를 보이고 있다.

🌏 (국제) ‘모든 전선의 군사작전 영구 종료’를 내건 미국과 이란의 60일간 종전 양해각서(MOU) 기간이 절반이나 지났지만 미국과 이란의 무력 충돌이 전면전을 방불케 할 만큼 격화하고 있다. 향후 협상 테이블에서 주도권을 쥐기 위한 양국의 ‘계산된 도발’이라는 분석이 지배적이지만, 자칫 통제 불능의 벼랑 끝 전술이 중동을 다시 돌이킬 수 없는 전쟁의 소용돌이로 몰아넣을 수 있다는 위기감이 고조되고 있다.

🌏 (국제) 서유럽에서 폭염으로 사상자가 속출한 데다 역사상 가장 강력한 엘니뇨 발생이 예측되면서 전세계 물가가 가파르게 오르고 있다. 특히 역대급 엘니뇨는 전세계 농업 생산에 악영향을 미쳐 식품 원자재 가격이 16%까지 높아질 수 있다는 전망이다.

[오늘의 명언]
성공하려면 이미 했던 일을 제대로 활용하라. -블레이크 로스

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,490.00
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 4,023.00
  - 비트코인 : 94,300,000
