26년 7월 23일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 전교조 경남지부는 이날 낸 보도자료에서 인수위가 정책과제로 제시한 '촉법소년 연령 하향 입법 운동'에 대해 "교육청 소관도 아닌 법안을 앞장서 추진하는 반면, 학급당 학생 수 제한 등 시급한 현장 과제는 외면했다"고 언급했다. 또 경남과학고의 KAIST(한국과학기술원) 부설 영재학교 전환과 양산과학고·창원국제고 신설 추진 등은 고교체계 서열화를 심화하고 사교육비 팽창을 부추기는 '특권교육 확대'의 전형이라고 꼬집었다.

🏛️ (정치) 23일 외교가에 따르면 기존에 호르무즈 해협을 중심으로 벌어지던 미국과 이란의 무력 공방은 점차 이란 여타 지역으로 확대되고 있다. 지난달 17일 미국과 이란 간 MOU 체결 이후 이란이 호르무즈 해협을 무기화하려는 움직임을 노골적으로 드러내면서 이 상태로는 종전이 무의미하다는 미국 측 판단이 선 것으로 풀이된다.

🏛️ (정치) 집권여당인 더불어민주당은 세제개편안이 이달 말 발표될 예정인 만큼, 대토론회를 통한 의견수렴을 토대로 심의하겠다는 입장을 냈다. 부승찬 대변인은 "국민의 뜻이 세제개편안과 후속 공급·금융대책에 충실히 담기도록 집권여당의 책임을 다하겠다"며 "실수요자를 두텁게 보호하고 부동산시장을 안정시키는 최선의 정책 대안을 마련하는 데 힘을 다하겠다"고 했다.

🏛️ (정치) 정 장관은 이날 취임 1년(25일)을 앞두고 통일부 기자실을 방문한 자리에서 "평화가 선도하는 '북핵 우선 중단(동결)' 전략을 구체화해 나가고 있다"며 이같이 밝혔다. 그는 "이유는 이 시간에도 북의 핵 증강 노력은 돌아가고 있기 때문"이라며 "이것을 차일피일 시간을 천연(遷延)해서는 되겠는가가 통일부의, 그리고 정부의 문제의식"이라고 짚었다.

💰 (경제) 지난 2025년 8월 정부는 '새 정부 경제성장전략'을 통해 AI 로봇·자동차·선박·반도체, 전력망·바이오·콘텐츠 등 30대 선도프로젝트를 정하고 재정·세제·금융·인력·규제를 묶어 지원하겠다고 했다. 올해 1월에는 거시경제 관리, '반도체+α', AI·녹색 전환, 생산적 금융, 지방성장과 양극화 대응을 포괄하는 4대 분야·15대 과제로 정책체계를 확대했다.

💰 (경제) 금융위원회가 법인의 가상자산 투자를 허용하기 위한 2단계 가이드라인의 발표 시점을 디지털자산기본법 등 후속 입법과 연계해 검토하고 있다고 밝혔다. 법인시장 개방 이후에는 거래소뿐 아니라 별도의 중개기관을 거치는 상대매매 등 다양한 거래 방식을 허용할 필요가 있다는 입장도 내놨다.

💰 (경제) 23일 열린 부동산 국민 대토론회의의 핵심은 보유세 강화였다. 이재명 대통령도 3시간 넘게 이어진 토론에서 “초고가 주택의 기준이 어느정도면 적절한지 이런 세부적인 이야기를 들어보고 싶다”고 여러 번 밝힐 정도로 보유세 인상은 기정사실화 한 상태에서 기준점에 대한 논의가 이어졌다.

💰 (경제) 최근 개봉한 신작 영화 나홍진 감독의 ‘호프’에서 배우 조인성이 말을 타고 숲과 국도를 질주하는 추격 시퀀스가 관객들의 많은 관심을 받고 있다. 이와 관련해 극 중 말의 속도나 그 속도로 계속 달릴 수 있을지, 또한 달리는 말 위에서 사람을 낚아채는 것이 가능한가, 말 한 마리에 두 사람이 타고 질주할 수 있나 등등에 대한 관객들의 궁금증이 제기돼 스크린 속 그 장면들은 실제로 어디까지 가능한지에 대해 한국마사회를 통해 알아봤다.

💰 (경제) 제이미슨 그리어 미국무역대표부(USTR) 대표는 22일(현지 시각) 미국 상원 금융위원회의 '2026년 무역정책 의제' 청문회에서 "USTR은 강제노동으로 생산된 제품에 대한 수입 금지 조치를 채택하고 효과적으로 집행하지 못한 상위 60개 교역 상대국을 조사했다"며 "이르면 내일 무역법 301조 조사에 따른 최종 대응 조치를 발표할 수 있다"고 밝혔다. 관건은 과잉생산 관세 수준이다.

👥 (사회) 미디어오늘이 'YTN 정상화'를 위한 연속 기고를 싣습니다. 이번 기고는 언론장악저지공동행동의 제안으로 이뤄졌으며 매주 한 차례 미디어오늘에 실릴 예정입니다.

👥 (사회) 고 김정태님은 1967년 9월, 서해 임자도 앞바다에서 서해 연평도 앞바다까지 나아가 고기잡이에 나섰다가 북한 경비정에 의해 강제로 끌려갔던 한 평범한 어부였다. 6개월간의 구류를 거쳐 1968년 봄 조국으로 돌아왔지만, 그를 기다린 것은 따뜻한 고향의 품이 아니었다.

👥 (사회) ■ 방송 : SBS <주영진 뉴스브리핑> 월~금 (14:00~15:20) ■ 진행 : 주영진 앵커 ■ 대담 : 김보미 민주당 대표 후보 -------------------------------------------- "'민주당, 더 이상은 안 되겠다'는 마음, 당 바꾸기 위해 출마" "청년들, 민주당 하면 '내로남불' '위선·꼰대 정당' 발언" "민주당에 무관심으로 돌아서…시대정신은 '세대 교체'" "골든타임 이미 늦었지만 총선 앞두고 더 늦어져선 안 돼" "지금 민주당은 5060 정당…2030…

👥 (사회) 추 시장은 23일 제3산단 지식산업센터에서 ‘제2차 비상경제대책회의’를 개최하고 대구시 산업구조 전환의 일환으로 △노후산단 입주업종 규제 전면 개편 △염색산단 입주업종 추가 허용 △제3산단 명칭 변경 △구 삼영초교 복합지원시설 통합명칭 선정 등 4개 안건을 논의했다. 이날 추 시장은 “지역 경제의 핵심 성장 동력은 결국 기업과 민간이 주도해 창출해야 한다”며 “기업이 시장 논리에 따라 자유롭게 투자할 수 있도록 불필요한 규제는 빠르게 해소하고, 현장의 문제를 함께 풀어나가도록 적극 지원하겠다”고…

👥 (사회) 대구의 새로운 4년이 다시 시작됐다. 민선 9기 대구시정을 이끌게 된 추경호 대구시장은 '대구라는 자부심'을 대구시민에게 돌려주겠다는 기치를 전면에 내걸었다.

👥 (사회) 전교조 대전지부는 23일 성명을 내고 "대전교육청이 혁신학교조례 폐지 조례안을 입법 예고했다"며 "교육청은 혁신학교의 운영 원리가 2022 개정 교육과정과 일반 교육정책으로 확산됐고, 학령인구 감소와 디지털 전환 등 환경 변화에 맞춰 모든 학교를 대상으로 한 통합적 정책 전환이 필요하다는 이유를 들고 있다"고 밝혔다. 그러나 전교조 대전지부는 이러한 설명에 대해 "자신들의 정책 실패와 방관적 행정을 허울 좋은 명분으로 포장해 덮으려는 무책임한 회피"라고 비판했다.

👥 (사회) 신정읍-신계룡 345kV 송전탑 반대 대책위원회는 23일 오후 '345kV 신정읍-신계룡 송전선로 건설사업 3구간 입지선정위원회 10차 회의'가 열리는 대전 유성구 윕스퀘어 5층 에디슨홀 앞에서 기자회견을 열고 "한전 입지선정위원회는 주민 의견을 외면한 거수기 회의"라며 "입지선정위원회는 원천무효"라고 선언했다. 특히 이날 회의를 앞두고 한전이 회의 장소를 긴급하게 변경한 사실도 논란이 됐다.

👥 (사회) 서울경찰청 광역수사단 금융범죄수사대는 약 2600억원의 부당 이익을 챙긴 혐의를 받는 방시혁 하이브 의장에 대해 1년 넘게 수사를 진행하고 있다. 경찰은 지난 4월에만 두 차례 방 의장에 대한 구속영장을 신청했으나 검찰은 두 번 모두 반려했다.

🌏 (국제) 영국 BBC는 22일(현지시간) 에티오피아 북동부 아파르 지역의 낙타 목축민 알리 우메르가 최근 한 달 동안 극심한 더위로 새끼 낙타 8마리를 잃었다고 보도했다. 우메르는 세메라 일대에서 낙타 약 500마리를 기르고 있다.

🌏 (국제) 미국이 사우디아라비아와 핵 협정을 체결하면서 중동 핵무기 개발 경쟁에 불을 당겼다는 비판이 쏟아지고 있다. 농축 우라늄을 핵무기 개발에 전용할 수 없게 하는 '안전 장치'가 없다는 보도가 잇따라서다.

[오늘의 명언]
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,096.89
  - 코스닥 : 790.28
  - 코스피100 : 8,814.24
  - 달러 : 1,471.40
  - 나스닥 : 25,690.90
  - 다우지수 : 52,218.58
  - S&P500 : 7,498.96
  - GOLD(금) : 4,107.80
  - 비트코인 : 95,401,000
