26년 9월 16일 수요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 16일 법조계에 따르면 법무부는 전날(15일) 김현우·서현욱 전 수원지검 형사6부장에게 징계위원회 심의를 무기한 연기한다고 통보했다. 법무부는 당초 이들에 대한 견책 징계 청구안을 심의하기로 했다.

🏛️ (정치) 김 대표는 16일 대전시청 20층 하늘마당에서 열린 현장 최고위원회의에서 "전방위 대통합을 본격 시동 걸겠다"라며 "당은 이른바 4통 통합으로 이야기될 수 있는 당내의 모든 생각과 의견을 모으는 통합 작업을 본격적으로 더 가속화하겠다"라고 말했다. 이어 "두 번째로는 진보 대통합을 본격화하겠다"라며 "교섭단체 완화, 결선투표 도입, 합리적인 선거제 조정, 경쟁력 단일화 등을 고리로 해서 저희들이 이미 각 진보정당들과 대화를 나눴고, 진보정당들에게도 이러저러한 논의를 제기했다"라고 밝혔다.

🏛️ (정치) 야당은 잇단 부동산 논란으로 군을 지휘할 후보자의 도덕성과 신뢰성이 훼손됐다고 몰아붙였다. 강 후보자는 “국민의 눈높이에 미치지 못한 점에 진심으로 송구스럽다”고 사과하면서도 위법하거나 특혜를 받은 사실은 없다고 선을 그었다.

🏛️ (정치) 강신철 국방부 장관 후보자가 과거 서울 구로구 천왕동 주택 수용으로 서초구 아파트를 분양받은 것과 관련해 “철거민 특별공급이라는 단어도 이번에 처음 알았다”고 밝혔다. 그러나 국회 인사청문회에서 2008년 작성된 특별공급 신청 내역에 강 후보자가 ‘신청인’으로 기재된 자료가 제시되면서 해명의 신빙성을 둘러싼 공방이 벌어졌다.

💰 (경제) 중국이 지방정부에 사실상 독자적인 세율 결정권을 부여하는 세제 개편에 나섰다. 부동산 침체로 토지 매각 수입이 급감한 데다 고령화에 따른 복지 지출과 지방채 상환 부담까지 겹치면서 지방재정의 기존 수입 구조가 한계에 부딪혔기 때문이다.

💰 (경제) 정부가 25년 만에 발전공기업 5사를 다시 하나로 합치지만 한국전력을 정점으로 한 발전산업의 소유구조는 그대로 유지한다. 내년 10월 출범하는 '㈜한국발전'은 정부가 직접 소유하는 별도 공사가 아니라 한전이 지분 100%를 갖는 발전자회사로 만들어진다.

💰 (경제) 박 장관은 이날 서울 페어몬트 앰배서더에서 열린 '2045 중장기 국가발전전략과 다음 세대와의 동행' 공동세미나에서 "앞으로 20년을 어떻게 준비하느냐에 따라 세계를 선도하는 나라로 도약할 수도, 지금의 성취를 정점으로 활력을 잃어갈 수도 있다"고 말했다. 이번 세미나는 기획예산처와 국민경제자문회의, 국가과학기술자문회의가 공동으로 개최했다.

💰 (경제) 대구 주택시장이 두 갈래 신호를 동시에 보내고 있다. 한쪽에서는 소비자들의 체감 경기가 한 달 만에 다시 가라앉았고, 다른 한쪽에서는 신규 분양이 사실상 멈추면서 향후 공급 부족 우려가 고개를 들고 있다.

💰 (경제) 냉방·난방·급탕 한 번에…폐열 재활용해 설치·운영비 절감 차귀도 바다 위 파력시험장서는 파도·바람으로 그린수소 생산 위성곤 제주지사 "제주는 10년 후 대한민국의 미래…규제 개선·국비 지원 절실" "에어컨을 가동하면 발생하는 폐열이 지하 하이드로 유닛으로 흘러 들어갑니다. 버려지던 열로 온수 탱크 속 물을 데우는 거죠."

👥 (사회) 대구 군부대 이전사업이 3년여 만에 공식 절차를 밟는다. 육군 제2작전사령부·제5군수지원사령부·제50보병사단, 공군 방공포병학교·제1미사일방어여단을 대구 군위군으로 통합 이전해 현대화된 안보체계를 구축하는 한편, 대구에서 공간 대개조의 출발점으로 삼는다는 목표다.

👥 (사회) 서울대가 이번 학기부터 지방대에 서울대 교수를 직접 파견해 수업을 진행한다. 정부가 ‘서울대 10개 만들기’ 사업에 박차를 가하는 가운데, 서울대가 선제적으로 지역과의 교류에 앞장서겠다는 취지란 해석이 나온다.

👥 (사회) 전북특별자치도가 인공지능(AI)을 실제 산업 현장에 접목하는 피지컬AI(Physical AI) 산업의 전국 최초 실증단지 조성​에 나선다. 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원(NIPA)이 추진한 ‘2026년 협업지능 피지컬AI 기반 SW플랫폼 연구개발 생태계 조성사업’에 전북이 최종 선정되면서다.

👥 (사회) 윤석열 정부의 동해 심해 가스전 사업인 '대왕고래' 프로젝트 추진 과정에 각종 문제가 있었다는 감사 결과가 나왔습니다. 특히, 윤 전 대통령이 시추 일정을 앞당기도록 직접 지시한 정황도 포착됐습니다.

👥 (사회) 호르무즈 해협 안정에 대한 기여를 놓고 고민해 온 정부가 논의 속도를 조절하면서 신중을 거듭하고 있습니다. 정부 내에서 한미 관계와 한반도 준비 태세 등 제반 여건을 종합적으로 고려했을 때 파병 동의안을 국회에 보내지 않기는 어렵다는 기류가 형성됐다고 알려졌습니다.

👥 (사회) 서울 시내버스 노사가 협상 끝에 합의하면서 파업을 가까스로 피했다. 하지만 ①통상임금 시간 산정 문제를 비롯해 ②준공영제 개편, ③필수 공익 사업장 지정 등 갈등의 불씨가 살아있는 상황이다.

👥 (사회) 전주 완산경찰서는 16일 “새롭게 정치자금법 위반 의혹이 제기된 천 교육감에 대해 입건 전 조사(내사)에 들어갔다”며 “조만간 녹취 제보자를 불러 구체적인 발언 경위와 내용을 확인할 예정”이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 “일정 정도 혐의가 확인되면 전북경찰청 반부패경제범죄수사대에 사건을 넘기거나, 천 교육감의 선거법 위반 사건을 맡은 완산서에서 추가로 수사할 방침”이라고 했다.

👥 (사회) 민주당 문체위 주도 정부광고법 개정안 발의… 기자가 형법상 유죄 받거나 주가조작 유죄 받아도 정부광고 중단 허위 조작 보도로 징벌적 손해배상 판결이 확정된 언론사는 최대 1년간 정부 광고를 주지 않는 정부광고법 개정안이 등장했다. 기자가 언론보도로 인해 형법상 유죄판결이 확정되거나, 주식 선행매매 등 주가조작에 연루된 사실이 드러나 유죄판결이 확정된 경우에도 해당 언론사에 정부광고를 주지 못하게 했다.

🌏 (국제) 일본에서 진학 대신 취업을 택하는 고교생이 늘고 있다. 인력난에 시달리는 기업들이 자격증 취득 지원과 연수 강화 등 입사 후 성장 기회를 앞세우면서, ‘돈을 벌면서 배울 수 있다’는 점에 끌리는 학생이 많아져서다.

🌏 (국제) ■ 출연 : 김열수 한국군사문제연구원 안보전략실장 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스NOW] 명시해주시기 바랍니다.

[오늘의 명언]
성공하려면 이미 했던 일을 제대로 활용하라. -블레이크 로스

[주요 경제 지표]
  - 나스닥 : 25,981.57
  - 다우지수 : 52,093.11
  - S&P500 : 7,585.73
  - GOLD(금) : 4,370.30
  - 비트코인 : 103,662,000
