26년 7월 13일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 지난밤 서울엔 이틀째 열대야가 이어졌고, 올해 첫 열대야주의보도 내려졌습니다. 여의도 한강공원 강가엔 더위를 피해 나온 시민들로 가득합니다.

🏛️ (정치) 발달장애인들은 어떻게 투표할까? 발달장애인들의 투표권은 최근 5~6년 동안 우여곡절을 겪었다.

🏛️ (정치) ‘K-방산’이 국위선양의 최전선에 있는 요즘입니다. 가격 대비 성능이 우수한데 납기도 짧습니다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 8·17 전당대회에서 당권 경쟁을 벌이고 있는 송영길 의원, 김민석 전 국무총리와 정청래 전 대표 간 갈등이 격화되고 있다. '자기정치'를 둘러싼 공방이 깊어지고 선호투표제에 대한 이견이 드러나면서 봉합이 어려워지는 수준으로 벌어지는 모양새다.

💰 (경제) 업비트는 과연 지금처럼 압도적 1위 자리를 지킬 수 있을까. 미래에셋은 코빗을 품었고, 한국투자증권은 코인원에 베팅했다.

💰 (경제) 리밸런싱은 자산배분 운용에서 핵심 도구다. 주식과 채권, 대체투자 비중을 정해두고, 시장 움직임에 따라 각각의 비중이 목표치에서 벗어나면 다시 원래로 되돌리는 작업이다.

💰 (경제) 3대 메가프로젝트(반도체·데이터센터·피지컬AI)가 정부의 에너지정책을 바꾸고 있다. 정부는 기존의 재생에너지 기저전력으로 신규 원전 건설을 공식화했다.

💰 (경제) 정부가 오는 14일부터 23일까지 네 차례 주택공급·금융·세제 등 3대 분야를 중심으로 부동산 대 토론회를 개최한다. 재정경제부·국토교통부·금융위원회 등 3개 부처가 참여하고 마지막엔 대통령이 직접 토론회를 주재하는 형태의 토론회가 자칫 ‘맹탕’으로 흐르지 않으려면 대출 규제 일변도에서 벗어나 공급과 금융 · 세제가 균형을 이루는 종합 대책을 제시하고, 실수요자의 주거 불안을 해소할 구체적인 해법을 모색하는 자리가 되어야 한다는 지적이 나온다.

💰 (경제) "코넥스 시장에 지역 뿌리기업이나 일자리 창출에 앞장서 온 지방기업들이 많이 들어오면 좋겠습니다. 그래야 신뢰감이 조성되고, 그 위에서 스타기업도 나올 수 있습니다.

👥 (사회) 반려동물을 가족처럼 여기는 문화가 확산하면서 수의사를 꿈꾸는 청소년들이 늘고 있습니다. 하지만 수의사는 단순히 동물을 좋아하는 마음만으로 할 수 있는 직업이 아닙니다.

👥 (사회) 2차 종합특검(특별검사 권창영)이 김용현 전 국방장관 등을 형법상 일반이적죄(외환죄)로 기소하지 않는 방향을 유력하게 검토 중인 것으로 13일 알려졌다. 그동안 수사해 온 군형법상 반란죄와 범죄단체조직죄도 기한 내 마무리가 어렵다고 보고 기소를 포기하는 쪽으로 가닥을 잡았다.

👥 (사회) 김건희씨에게 징역 7년이 선고됐다. 6월26일 서울중앙지방법원 형사합의21부(조순표 부장판사)는 이른바 ‘매관매직’ 사건으로 불리는 각종 인사 청탁과 디올백 등 금품 수수 혐의에 대해 김건희씨에게 징역 7년을 선고했다.

👥 (사회) AI는 우리 삶을 근본적으로 바꾸고 있다. 누군가는 ‘두 번째 산업혁명’에 가까운 변화를 예고하기도 한다.

👥 (사회) 1990년대 이후 한국의 산재 사고사망자는 지속적으로 감소했다. 한국의 10만명당 치명적 산업재해자(fatal occupational injuries, 산재 발생 1년 이내 사망자)는 1995년에는 34.1명에서 2021년 4.3명으로 낮아졌다.

👥 (사회) 상시근무 체제를 유지할 필요에 따라 휴일에도 근무하는 현업공무원이 하루 1시간이 채 되지 않게 초과근무를 했더라도 시간외근무수당 산정 때 포함해야 한다는 대법원의 첫 판단이 나왔다. 현업공무원의 시간외근무는 하루 단위가 아니라 월별 실제 초과근무시간을 모두 합산해 산정해야 한다는 기준이 처음으로 제시됐다.

👥 (사회) 대법원이 올해 3월10일 개정 노동조합 및 노동관계조정법(노조법) 시행 전 CJ대한통운의 택배기사 단체교섭 의무를 부정하면서 원청교섭에 미칠 영향에 관심이 쏠린다. 이번 판결이 CJ대한통운의 실질적 지배력을 부정한 것은 아니고 노조법도 개정됐다는 점에서 교섭의제에는 큰 영향을 주지 않을 것이라는 전망이 우세하다.

👥 (사회) 병동 복도 끝, 밤늦게까지 불이 꺼지지 않는 병실이 있었다. 그는 엔지니어였다.

🌏 (국제) 인공지능(AI)이 시험과 과제 등 학업 전반에 파고들면서, 대학가에서도 AI 부정행위 의혹이 잇따르고 있다. 10일(현지시간) 비즈니스인사이더(BI)에 따르면 브라운대 후생경제학과 로베르토 세라노 교수는 지난 8일 자신이 담당한 ‘ECON 1170’ 강의의 성적 편차 자료를 대학 학사윤리위원회에 제출했다.

🌏 (국제) 미국 행정이 12일(현지시간)에도 이란의 미사일 및 방공 시스템에 대한 공습을 이어갔다. 공격을 지시한 도널드 트럼프 대통령은 이란이 전날 협상을 이어가기로 합의한 뒤 호르무즈해협을 지나는 상선을 공격했다며 이란을 향해 “사악하고 정신 나간 사람들”이라고 맹비난을 가했다.

[오늘의 명언]
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. -찰스 다윈

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,475.94
  - 코스닥 : 837.43
  - 코스피100 : 9,385.25
  - 달러 : 1,502.00
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,113.70
  - 비트코인 : 95,077,000
