26년 7월 14일 화요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 이란의 호르무즈해협 폐쇄 선언에 도널드 트럼프 미국 대통령이 이란 해상봉쇄 재개 및 통행료 20% 부과를 일방 선언해, 이란 전쟁 종전 양해각서는 사실상 붕괴하고 있다. 트럼프의 해협 통행료 부과 선언 뒤 미군은 이란을 공습해 사흘째 공격을 이어간 가운데 예멘의 후티 반군도 사우디아라비아 공항을 공격해, 중동전쟁 재발이 어른거린다.

🏛️ (정치) 지난 7월7일 국민의힘 대표 장동혁이 '잠실개표소 봉쇄 시위' 현장에서 대통령 이재명을 향해 "재명아, 고등학생 말고 나랑 싸우자"라고 적힌 손팻말을 들어 논란을 만들어냈다. 많은 사람들이 깜짝 놀랐다.

🏛️ (정치) 외교부가 한미일 공동으로 소형모듈원자로(SMR) 배치를 가속화하기 위해 협력각서(MOC)를 체결했다. 러시아와 중국이 주도하고 있는 핵발전소 시장에서 인도-태평양 지역의 국가들에게 한미일의 '브랜드 파워'를 통해 SMR을 판매하겠다는 구상인데, 이들 국가들에게 실질적 혜택은 별로 없이 한미일을 강조하는 것이 유효한 전략인지에 대한 지적이 나온다.

🏛️ (정치) ● 겨우내 꽃 피우고 봄 내내 영글어 초여름에 먹는 열매 ● 여러 과일 풍미 닮았지만 대체재 없는 독보적 매력 ● 열매 놓친 아쉬움은 사계절 마실 비파잎 차로 달래 수박이란, 도무지 가만히 견디기 힘든 무더위가 온 세상에 내려앉은 한여름 저녁, 커다란 쟁반 주위에 가족이 둘러앉아, 손가락 사이로 단물을 줄줄 흘리며 먹던 것. 선풍기는 쉼 없이 목을 돌리며 왱왱거리고, 활짝 열어 놓은 아파트 창문 사이로 위, 아래, 옆집 사는 사람들 소리가 스리슬쩍 넘나들던 여름밤의 주인공 아니던가.

💰 (경제) 중앙그룹 부도 사태를 보며 한동안 마음이 소란스러웠다. 중앙일보와 제이티비시(JTBC)에서 일하는 지인들에게 안부를 전하면서도 조심스러웠다.

💰 (경제) 미국 선박에만 미국 항구 간 운송권을 주는 '존스법'의 유예 조치 종료 여부를 두고 에너지 및 해운업계가 팽팽히 맞서고 있다. 에너지 업계는 에너지 가격 하락을 이유로 유예 연장을 요구하는 반면, 해운업계는 해양 산업 위축 우려로 이 조치를 예정대로 종료해야 한다는 입장이다.

💰 (경제) 이재명 정부의 지난 1년 부동산 정책은 실수요자 중심의 투기 수요 억제와 대출 규제에 초점이 맞춰 있다. 공급 정책도 여러 차례 발표했으나 언론과 대중의 관심은 규제 대책에 쏠려 있다.

💰 (경제) 지난달 24일 베네수엘라에서 발생한 규모 7.2와 7.5의 연쇄 강진으로 국가 기반시설(인프라)은 막대한 타격을 입었다. 주거 및 상업 시설뿐만 아니라 도로와 다리가 끊기고 수도인 카라카스 인근 시몬 볼리바르 국제공항은 여객 터미널이 파손되고 활주로가 균열돼 비행기 이착륙이 어려워졌다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) 인공지능(AI) 피지컬 로봇의 도입으로 생산공정의 필요 인력이 급감하는 상황에서 현대자동차가 대규모 정년퇴직에 따른 인력의 자연감소로 구조조정을 하기로 했다. 동아일보에 따르면, 올해부터 2032년까지 정년퇴직이 예정된 기술직 노조원은 총 9525명이다.

👥 (사회) 1기 진실화해위가 과거청산을 화두로 삼아 한국전쟁 민간인 희생 등 주요 사건의 진실을 거시적으로 규명했다면, 2기에서는 개별 사건 신청인들의 권리 구제에 미시적으로 집중해왔다. 3기는 어떤 방향으로 가야 할까.

👥 (사회) 자기 고향 말도 알아듣지 못하는 이들이 남의 언어생활을 검열하겠다고 나섰다. 경남 거제 출신 걸그룹 리센느의 멤버 원이가 지난 6월28일 유튜브 콘텐츠에서 무심코 던진 "무섭노"라는 방언 한마디가 보름 가까이 논란이 된 척박한 현실이 이를 적나라하게 보여준다.

👥 (사회) ■ 방송 : FM 94.5 (05:45~06:00, 13:40~13:55, 18:40~18:55) ■ 방송일 : 2026년 07월 14일 (화) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기를 바랍니다. ◆ 이원화 변호사 (이하 이원화) : 지난 2일, 대구 캐리어 시신 유기 사건의 공판이 열렸습니다.

👥 (사회) AI는 우리 삶을 근본적으로 바꾸고 있다. 누군가는 ‘두 번째 산업혁명’에 가까운 변화를 예고하기도 한다.

👥 (사회) ‘스레드(Threads)’라는 애플리케이션을 설치한 것은 지난해 여름 즈음이었을 것이다. 순전히 인스타그램 때문이었다.

👥 (사회) 아침마다 학교 운동장에 울려 퍼지는 오케스트라 선율. 학교 악기 교육이 빚어낸 학교 현장의 일상적인 풍경이다.

👥 (사회) 매일 아침 아이를 학교라는 작은 사회로 보내며 부모는 늘 마음 한구석이 아련합니다. "오늘 하루 상처받지는 않을까?", "외롭지는 않을까?" 하지만 부모가 아이의 모든 상처를 막아줄 수는 없으며, 때로는 그 상처를 견뎌내는 과정이 아이를 자라게 합니다.

🌏 (국제) AFP통신에 따르면 프랑스와 영국이 2022년 러시아의 전면 침공 직후 출범시킨 '의지의 연합' 37개국 대표들이 모인 이번 회의에서 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 "우리는 우크라이나에 대한 지원을 더욱 신속하고 강력하게 지속할 것을 결의한다"고 말했다. 그러면서 우크라이나가 라팔 전투기 16대를 확보하게 될 것이라며 첫 기체는 2028~2029년 사이 실전 배치될 것이라고 전했다.

🌏 (국제) 미국이 이란에 대해 연속 사흘째 공격에 나선 가운데 도널드 트럼프 미 대통령은 오늘과 내일 이란을 강하게 타격할 것이라고 밝혔습니다. 또 대이란 해상 봉쇄를 재개하고 호르무즈 해협을 오가는 선박에 통행료를 받겠다고 일방적으로 발표했습니다.

[오늘의 명언]
평생 살 것처럼 꿈을 꾸어라. 그리고 내일 죽을 것처럼 오늘을 살아라. -제임스 딘

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,806.93
  - 코스닥 : 799.36
  - 코스피100 : 8,437.24
  - 달러 : 1,499.00
  - 나스닥 : 25,873.18
  - 다우지수 : 52,498.64
  - S&P500 : 7,515.34
  - GOLD(금) : 4,003.90
  - 비트코인 : 92,256,000
