26년 7월 21일 화요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 21일 금융권에 따르면, 신한은행은 이날부터 만기 1년의 쏠편한 정기예금 금리를 연 2.9%에서 3.2%로 조정했다. 오는 22일부터는 신한S드림 정기예금 등 거치식 예금 13종의 기본금리를 0.2∼0.4%포인트(p)씩 인상한다.

🏛️ (정치) 박홍근 "50조 지출 구조조정…전략사업 재투자" 지방 우대 원칙 전면 적용…미래대응기금도 추진 정부와 민주당은 21일 오전 서울 여의도 국회에서 2027년도 예산안 당정협의회를 열고 내년도 예산안 편성 방향과 주요 재정 투자 분야를 협의했다. 한병도 민주당 당대표 직무대행 겸 원내대표는 "국민주권정부의 기획예산처는 진정한 소통을 실천하고 있다고 생각한다"며 2027년 예산안이 이재명 정부가 편성 전 과정을 온전히 주관하는 첫 번째 예산안이라는 점을 강조했다.

🏛️ (정치) 2001년생 최고위원 예비후보의 눈물 이 기어이 대통령까지 불러냈다. 더불어민주당 8·17 전당대회에 출마한 정민철 정책위원회 부의장이 기탁금 마련의 어려움을 호소하며 유튜브 방송에서 눈물 을 흘리자, 이재명 대통령 이 지난 19일 SNS에 “가능하다면 기탁금을 종전 수준으로 되돌리는 걸 고려해보면 어떨까 싶다 ”는 글을 올리면서다.

🏛️ (정치) 21일 정치권에 따르면 민주당은 이날부터 사흘간 예비경선을 실시한다. 당대표 후보는 현재 5명에서 3명으로, 최고위원 후보는 14명에서 8명으로 압축된다.

💰 (경제) Many factors shape a company's value, and objective evaluation requires weighing a range of variables. Korea Financial Times uses the "Altman Z-Score" to take a multidimensional look at companies' current circumstances, responses, and financial soundness, and to explore the…

💰 (경제) 2년차를 맞는 구윤철 경제팀은 본격적으로 경제 체질 개선을 통해 성장 잠재력을 끌어올리고 성장의 온기가 반도체 등 일부 산업·계층에만 쏠리는 'K자 양극화'를 해소하는데 총력을 기울인다는 계획이다. 21일 관가에 따르면 구 부총리는 지난해 7월21일 이재명 정부의 첫 경제상령탑으로 취임했다.

💰 (경제) 상전벽해(桑田碧海). 뽕나무밭이 푸른 바다로 변한다는 말처럼 도장과 팩스의 나라로 불리던 일본의 풍경이 QR코드와 온라인 예약으로 빠르게 변하고 있다.

💰 (경제) YTN 라디오(FM 94.5) [YTN 해! 봅시다] □ 방송일시 : 2026년 07월 21일 (화) 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기를 바랍니다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 급등할 때 주식시장에 뛰어들지 않았던 투자자들 사이에서 요즘 안 사길 잘했다는 안도의 목소리가 나온다. 상반기 내내 시장을 지배했던 포모(FOMO) 심리가 두 달 만에 급락장을 만나면서 정반대의 감정인 조모(JOMO)로 옮겨가고 있다.

👥 (사회) 대만 국가위생연구원(NHRI) 우치신 박사팀은 21일 미국의사협회 학술지 JAMA 네트워크 오픈(JAMA Network Open)에서 대만 기혼자 95만여 명을 대상으로 치매 환자의 배우자가 치매에 걸릴 위험을 분석, 이런 연관성을 확인했다고 밝혔다. 연구팀은 이 연구는 치매 위험이 환자 개인에만 국한되지 않고 함께 생활하는 배우자에게도 영향을 미칠 수 있음을 보여준다며 치매 예방과 지원도 개인이 아닌 가족 또는 가구 단위에서 접근할 필요가 있다고 제안했다.

👥 (사회) 전국에서 모인 50명의 청년들이 13박 14일 동안 제주의 일상과 마주하며 더 나은 제주를 위한 아이디어를 찾는 런케이션이 막을 올렸다. 'L.E.A.P 런케이션 시즌2'다.

👥 (사회) ■ 방송 : FM 94.5 (05:45~06:00, 13:40~13:55, 18:40~18:55) ■ 방송일 : 2026년 07월 21일 (화) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기를 바랍니다. ◆ 이원화 변호사 (이하 이원화) : 그 날 문자 한 통에 A씨의 가슴은 또 한 번 무너져 내렸습니다.

👥 (사회) 이재명 대통령이 지난주 금요일 78주년 제헌절을 기념해 국민이 내란을 막은 12월 3일을 '국민주권의 날'로 제정하겠다고 다시 한번 밝혔다. 국민주권정부 이름에 값하는 좋은 지향이다.

👥 (사회) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스UP] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) 3대 특검(내란·김건희·해병대원) 이후 남은 의혹을 수사하는 2차 종합특검팀(특검팀·권창영 특별검사)이 내란특검(조은석 특별검사)의 불입건 판단을 뒤집고 조성현 전 수도방위사령부(수방사) 제1경비단장(대령)을 수사하는 가운데 조 대령 측이 ‘국회의원을 끌어내라는 지시의 위법성을 인식한 뒤 내란을 저지했다’는 취지의 의견서를 제출한 것으로 확인됐다. 21일 헤럴드경제 취재를 종합하면 조 대령 측은 전날(20일) 이러한 내용이 담긴 의견서와 함께 계엄 당시 1경비단 2특임대대 2지역대장이었던 윤덕규…

👥 (사회) 조국혁신당이 20일 2차 종합특검 연장법 처리와 관련해 필리버스터(무제한 토론) 강제종결 표결에 협조하지 않을 수 있다고 민주당을 압박했다. 민주당이 이날 2차 종합특검 수사기간 연장을 위한 개정안을 단독 상정하자 국민의힘은 연장안에 반발해 필리버스터에 돌입했다.

🌏 (국제) ■ 출연 : 성일광 서강대 유로메나연구소 교수 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스UP] 명시해주시기 바랍니다.

🌏 (국제) 라크먼은 이날 FT 칼럼에서 트럼프 대통령의 외교적 유산이 이란 문제에 의해 규정될 가능성이 크지만, 현재 미국은 승리를 위한 현실적인 계획을 갖고 있지 않다고 지적했다. 미국 국가안보 분야에서는 이미 전쟁의 '성공'에 대한 기준을 낮추려는 움직임이 나타나고 있다고 라크먼은 분석했다.

[오늘의 명언]
고통이 남기고 간 뒤를 보라. 고난이 지나면 반드시 기쁨이 스며든다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,531.16
  - 코스닥 : 736.63
  - 코스피100 : 8,116.07
  - 달러 : 1,477.40
  - 나스닥 : 25,508.07
  - 다우지수 : 51,839.26
  - S&P500 : 7,443.28
  - GOLD(금) : 4,008.90
  - 비트코인 : 95,214,000
