26년 9월 25일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 24일(현지시간) 백악관에서 열린 국빈만찬에서 미·중 관계의 돈독함을 과시하며 화기애애한 시간을 보냈다. 백악관 공동취재단에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 열린 시 주석을 위한 국빈만찬에서 “시 중국 국가주석과 나는 서로 다른 체제를 대표한다는 걸 잘 이해하고 있지만, 양국 국민의 유대는 지속되고 있다”고 말했다.

🏛️ (정치) 나경원 의원은 이날 페이스북에 "여전히 북한 심기만 살피느라 전전긍긍"이라며 "국방부 브리핑도 현장 조사는 추석연휴 이후라고 못박아 놓기만 했다. 그러니 온갖 의혹이 증폭된다"고 비판했다.

🏛️ (정치) 이재명 대통령이 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령의 북한군 포로 한국 이송 공개에 불편한 기색을 드러내자 야권은 “포로를 북송하려 했던 것 아니냐”며 일제히 공세에 나섰다. 지난 21일 비무장지대(DMZ)에서 발생한 지뢰 폭발 사고에 대한 현장 조사가 늦어지는 데 대해서도 “북한에 증거를 인멸할 시간을 주는 것”이라고 비판했다.

🏛️ (정치) 멕시코 국빈 방문 중인 이재명 대통령이 현지에서 활동하고 있는 우리 동포들과 만찬 간담회를 열고, 애로 사항을 청취합니다. 약간의 시차가 있기는 한데 여기도 추석인가요?

💰 (경제) 수학자들이 90년 넘게 풀지 못했던 문제가 있습니다. 세계적인 수학 난제, 나비에-스토크스 문제입니다.

💰 (경제) 재혼을 앞둔 40대 여성 A씨. 그는 치매 증상도 없고 유언을 남길 나이도 아니지만, 한 은행을 찾아 유언대용신탁에 가입했다.

💰 (경제) 강남권에서는 매물이 빠르게 늘어나는 데 비해 매수세가 따라붙지 않으면서, 최근에는 아파트값도 하락세를 보이고 있다. 23일 부동산 빅데이터 플랫폼 '아실'에 따르면 서울 아파트 매물은 정부가 초고가·비거주 주택을 겨냥한 세제개편안을 발표한 지난달 3일 6만409건에서 이날 7만2387건으로 증가했다.

💰 (경제) 해상풍력 산업 확대의 최대 변수로 ‘전력망’이 부상하고 있다. 발전단지를 조성하더라도 생산된 전력을 육지로 실어 나를 해저케이블과 공동접속설비가 제때 구축되지 않으면 발전 자체가 제한될 수 있어서다.

💰 (경제) 국민연금만 믿고 노후를 준비하기엔 불안하다. 결혼과 출산, 육아 등 돈 들어갈 게 한두곳이 아니어서다.

👥 (사회) 농업인 기준을 변화한 영농 현실에 맞게 재정립해야 한다는 목소리가 높다. 농지 면적·판매액 등 기준을 현실화해 정책 지원의 실효성을 높여야 한다는 요구가 나오는 한편, 일률적인 기준 강화로 소농·청년농 등 실제 농업인이 정책 대상에서 배제되지 않도록 농업인의 지위와 정책 지원 기준을 구분해야 한다는 지적도 제기된다.

👥 (사회) 우리 집은 자매가 많은데 사위들의 나이가 들쑥날쑥입니다. 최근 막내가 결혼했는데 하필 막냇사위의 나이가 가장 많아요.

👥 (사회) "사법의 독립성과 공정성, 청렴성과 국민의 신뢰는 언제나 보호돼야 한다." Judicial independence, fairness, integrity, and public trust must always be protected. 조희대 대법원장은 지난주 아시아-태평양 대법원장 회의에서 사법부의 '독립'을 강조했습니다.

👥 (사회) 전문가들은 연휴라고 해서 아이의 진료를 미뤄서는 안 된다고 강조한다. 해열제의 정확한 복용법을 미리 확인하고, 고열과 함께 호흡곤란이나 의식 저하, 경련 등 응급 증상이 나타나면 즉시 의료기관을 찾아야 한다.

👥 (사회) 모든 서울시민에게 끊김없는 그늘을 제공하기 위한 서울시의 도시계획정책이 본격화한다. 집을 나서는 순간부터 지하철역·학교·시장·병원·공원 등 목적지에 도착할 때까지 안전하고 편안하게 걸을 수 있도록 하겠다는 취지다.

👥 (사회) 추석 연휴에는 장거리 이동과 수면 부족, 불규칙한 식사 등 평소와 다른 생활패턴으로 두통이 발생하거나 기존 두통이 악화될 수 있다. 특히 긴장형 두통과 편두통은 통증 양상과 동반 증상이 다른 만큼 자신의 증상을 정확히 파악하는 것이 중요하다.

👥 (사회) 올해 추석 연휴에는 먼 고향길에 오르기보다 집에서 가까운 곳에서 가족과 시간을 보내는 방법도 선택지가 되고 있다. 장거리 이동에 따른 시간과 비용 부담을 줄이면서도 나들이와 문화생활을 즐길 수 있는 경기지역 곳곳의 관광지와 전시관이 눈길을 끈다.

👥 (사회) 제주에서 추석을 보내는 풍경이 달라지고 있다. 온 가족이 차례상을 차리고 친척 집을 돌던 명절은 간소해지고, 차례 대신 휴식이나 외식·여행을 선택하는 사례가 늘고 있다.

🌏 (국제) 25일 관영 신화통신과 외신 보도를 종합하면 시 주석은 24일(미 현지시간) 미국 워싱턴 백악관에서 열린 미중정상회담에서 '대만 독립을 지지하지 않는다'는 입장을 유지해온 미국 측을 향해 '대만 독립 반대' 입장을 견지할 것을 촉구했다. 시 주석이 트럼프 대통령에게 공개적으로 대만 문제에 대한 입장을 바꾸라고 요구한 것은 이번이 처음인 만큼 압박 수위를 최대한 높인 것으로 풀이된다.

🌏 (국제) 미중 정상이 넉 달 만에 다시 만나 소위 '무역 휴전'을 연장하는데 합의한 것으로 보인다. 시진핑 중국 국가 주석은 새로운 합의안을 도출해냈다고 평가하면서, 대만 문제에 대해 미측이 신중하게 처리해주길 기대한다는 입장을 내놨다.

[오늘의 명언]
일이 즐거우면 인생은 낙원이다. 일이 의무이면 인생은 지옥이다. -막심 고리키

[주요 경제 지표]
  - 나스닥 : 26,939.37
  - 다우지수 : 51,349.98
  - S&P500 : 7,704.13
  - GOLD(금) : 4,320.00
  - 비트코인 : 114,860,000
