26년 7월 12일 일요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 이날 170달러로 거래를 시작한 SK하이닉스는 장중 한때 177달러까지 치솟으며 투자자의 높은 관심을 입증했다. 오후 들어 상승 폭을 일부 반납하며 168.49달러로 첫날 장을 마감했다.

🏛️ (정치) 차기 당 대표 자리를 놓고 경쟁 중인 고민정·김민석·송영길(이상 가나다순) 의원과 김보미 전 강진군의원은 이날 오후 국회에서 열린 전국자치분권민주지도자회의(KDLC) 주최 행사에 참석했다. 공식 출마 선언을 하지 않은 정청래 전 대표도 이날 행사에 자리하면서 다른 주자들은 일제히 정 전 대표에 대한 집중 견제에 나섰다.

🏛️ (정치) 장동혁 국민의힘 대표가 부산을 찾아 6·3 지방선거 투표용지 부족 사태를 규탄 간담회와 집회에 연달아 참석했다. 선거 패배 책임론으로 불거진 당내 사퇴 압박을 장외정치와 강성 지지층 결집을 통해 돌파하고, 참정권 침해 프레임으로 반전의 계기를 마련하려는 행보로 풀이된다.

🏛️ (정치) 북중 우호협력 및 상호원조조약(북중 우호조약) 체결 65주년을 기념해 중국을 방문한 박태성 북한 내각총리가 시진핑 중국국가주석과 리창 중국 국무원 총리를 모두 만나고 2박3일간의 방중 일정을 12일 마무리했다. 앞으로 북중관계에서 중국은 한반도에서의 영향력을 강화하고 북한은 이를 지렛대 삼아 경제·무역 등에서 실리를 챙기는 데에 집중할 것으로 보인다.

💰 (경제) 일반 고객이 그리퍼와 장갑, 헤드 장착 카메라를 받아 간단한 교육을 거친 뒤 집안일을 하면 그 동작이 곧바로 로봇 학습 데이터가 됩니다. 1차 투입 장비 1000세트, 완전 가동 시 연 100만 시간 규모입니다.

💰 (경제) 미국에 진출한 시중은행들은 한·미 경제협력을 제2 도약의 발판으로 삼아 대형 프로젝트파이낸싱(PF) 주선과 우량 집단대출(신디케이트론) 등 투자금융(IB) 부문의 경쟁력을 강화하고 있다. 하나은행 미국 현지법인의 올해 1분기 순이익은 53억원으로, 전년 동기 대비 약 4배 급성장했다.

💰 (경제) 더중플 - 하반기 반도체 시장 [긴급점검] 「 지난 7일 역대급 실적에도 주가가 6.92% 하락한 삼성전자, 상장 직전일까지 주가가 25%나 빠졌지만 10일(현지시간) 미국주식예탁증서(ADR)가 13.1% 오르며 뉴욕 증시에 성공적으로 데뷔한 SK하이닉스…. 하지만 이게 끝이 아니죠.

💰 (경제) 철인 1000명이 서울 잠실 석촌호수를 헤엄치고 롯데월드타워 123층까지 올랐다. 도심 호수를 경기장으로 활용한 이색 대회가 성황리에 마무리되면서 석촌호수 수질 개선 성과도 다시 주목받고 있다.

💰 (경제) 지난주 국내 증시가 하락세를 보인 가운데, 실적이나 수주 근거보다는 지역 연고 또는 소셜네트워크서비스(SNS) 미담 등을 이유로 단기간에 급등한 ‘테마주’가 속출하고 있다. 12일 한국거래소에 따르면 지난 한 주(7월 6∼10일) 수익률 1위를 기록한 종목은 한성기업으로, 이 기간 100.00% 급등했다.

👥 (사회) 12일 천경자 화백 차녀 김정희(수미타 김)씨가 이사장으로 있는 천경자재단과 서울시에 따르면 재단은 지난해 천 화백 작품 160여점이 수록된 한글·영문 도록을 제작해 배포하고 있다. 재단 측은 천 작가 작품을 소개하는 영문 도록이 없어 이탈리아 미술 전문 출판사 스키라(SKIRA)에 도록 제작을 맡겼고, 제작 비용은 모두 재단이 부담했다고 밝혔다.

👥 (사회) 대구경북이 연일 40℃ 안팎의 기록적인 폭염에 갇혔다. 숨이 턱턱 막히는 가마솥 더위가 이어지자 시민들은 물놀이장과 냉방시설이 잘 갖춰진 도서관, 카페 등으로 앞다퉈 도심 속 피서지로 몰렸다.

👥 (사회) 교통사고는 줄고 있지만, 시민이 체감하는 부산의 교통질서는 아직 갈 길이 멀다. 꼬리물기와 이륜차 법규 위반 등 생활 속 교통 무질서는 여전히 반복되고 있다.

👥 (사회) 지난 3월 인천에 사는 A양(17세)이 불과 18일 터울로 담당 검사와 두 번 면담하는 일이 있었다. 첫 면담은 3월 13일이었다.

👥 (사회) 적극 행정으로 포상받은 공무원들은 “현장 경험과 작은 문제가 세상을 바꿀 수 있다”고 말했다. 내가 서 있는 곳에서 어떤 문제점이 불거졌을 때 이를 어떻게 받아들이고 해결해야 할 것인지를 고민한다는 것이다.

👥 (사회) 혐오표현 문제, 리센느 '일베몰이'로 변질 '무섭노'에 일베식 표현 단정 섣불렀다는 비판 옳지만 청년 혐오표현 사용 문제, 문제 제기할 수 있는 내용 리센느 '일베논란' 확장시킨 범인은 언론 보도 아닌가 범인을 찾아서 책임을 물어야 일이 끝나는 것처럼 보도가 나온다. 김현지 PD의 원글로 돌아가보자.

👥 (사회) 민선9기 김기재 당진시장은 "이번 선거는 특정 개인의 승리가 아닌 17만 시민의 선택"이라며 시민 통합을 최우선 가치로 내세웠다. 김 시장은 본지와의 취임 인터뷰에서 경제회복지원금 추석 전 지급 추진, 철강산업 구조혁신과 AI 기반 미래산업 육성, 국비를 활용한 생태호수공원 조성, 시민이 체감하는 안전·복지 정책 등을 핵심 시정 방향으로 제시하며 "듣는 행정, 소통하는 행정, 성과로 답하는 행정으로 더 큰 당진을 만들겠다"고 밝혔다.

👥 (사회) 김갑순은 윗사람이나 권력자에게 잘 보이는 능력이 탁월했다. 로비와 처세술을 특별하고 대담하고 집요하고 치밀한 측면이 있었다.

🌏 (국제) 호르무즈해협 통항 상선 공격 중단 요구를 무시한 이란에 미국이 또 공습을 퍼부었다. 미국이 이란 통제에서 벗어난 대안 항로를 뚫어 유가를 안정시키고 비핵화 협상도 유리하게 이끌려 하자, 이란이 어떻게든 해협 장악력을 유지하려 두들겨 맞을 것을 각오하고 도발을 계속 감행하는 형국이다.

🌏 (국제) 월스트리트저널(WSJ)은 10일(현지시간) 정부와 기업 관계자들을 인용해 백악관이 애플에 인텔 공장을 이용하라고 요구하며 두 회사의 반도체 생산 협상을 주선했다고 보도했다. 애플이 반도체 관세 면제를 요청하는 과정에서 백악관이 애플을 인텔의 고객으로 끌어들이려 했다는 사실이 알려진 것은 이번이 처음이다.

[오늘의 명언]
성공의 비결은 단 한 가지, 잘할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다. -톰 모나건

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,475.94
  - 코스닥 : 837.43
  - 코스피100 : 9,385.25
  - 달러 : 1,503.40
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,113.70
  - 비트코인 : 95,504,000
