26년 7월 19일 일요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 기록적인 호우에 292가구 366명이 안전을 위해 사전대피했다. 지난해 대형 산불로 터전을 잃은 이재민의 임시주택 일부도 침수 피해가 났다.

🏛️ (정치) 정청래 더불어민주당 전 대표가 8·17 전당대회 당대표 선거 후보 등록을 마치고 본격적인 연임 도전에 나섰다. 검찰개혁과 당원 1인1표제, 조국혁신당과의 합당 등 강성 권리당원층이 선호하는 의제를 전면에 내세우며 당심 결집에 속도를 내는 모습이다.

🏛️ (정치) ● ‘롤러코스피’ 매운맛에 투자자 공황…“밥 안 넘어가” ● 마이너스 계좌보다 친구의 자랑이 더 가슴 후벼 파 ● 지인 성공 소식, 뇌는 신체적·사회적 고통으로 인지 ● ‘가까운 친구’일수록 고통…기름 붓는 수익 인증 숏 ● 친구의 자랑, ‘편집된 하이라이트 영상’일 수도 ● 싱글태스킹으로 뇌 리셋, 일상 루틴에서 행복 찾아야 흥미로운 것은 이들이 호소하는 고통의 본질이다. 이들을 깊은 절망으로 밀어 넣는 것은 당장 계좌에 찍힌 손실이 아니라, 타인의 성공과 자신을 비교할 때 찾아오는 상대적…

🏛️ (정치) 19일 정치권에 따르면 장 대표는 전날(18일) 서울 송파구 올림픽공원에서 열린 잠실 개표소 봉쇄 집회를 찾았다. 제헌절이었던 지난 17일에도 국회 경축식에 불참하는 대신 올림픽공원 집회에 참석했다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이지영 기자 | 보험업계가 벤처기업·첨단산업·사회기반시설(SOC) 등 생산적 금융으로 투자 지형을 넓히고 있다. 이는 저출산·고령화로 보험 본업의 성장성이 둔화하고 장기금리 하락이 이어지면서 안정자산 위주의 운용만으론 목표 수익률을 확보하기 어려워졌기 때문이다.

💰 (경제) 2분기 취업자 증가폭 약 5년만에 최소…청년층 15분기째 마이너스 반도체 초호황에도 고용유발 제한적…중동 긴장 재고조 등 하방위험 반도체 초호황에 따른 수출 호조를 반영해 올해 성장률 전망치를 3%대로 끌어올렸지만 '고용 없는 성장'에 대한 우려가 커지고 있어서다. 중동 지역 긴장 재고조 등 하방 요인도 만만치 않아 고용 둔화는 하반기 경제 대응에 있어 최대 과제가 될 전망이다.

💰 (경제) 1차 공공기관 지방 이전에 따라 현재 주요 도시에 위치한 에너지 공기업에선 지방 근무에 따른 부담으로 저연차 퇴사자가 높은데 2차 이전에서 거점이 아닌 곳에 공공기관을 이전시킬 경우 이런 현상이 가속화될 수 있다는 우려가 나온다. 19일 김위상 국민의힘 의원실이 한국전력, 한국수력원자력, 한국가스공사 등 주요 에너지공기업으로부터 받은 최근 5년간 퇴사자 현황 자료에 따르면 젊은 층에서의 자발적 퇴사자가 적지 않은 것으로 나타났다.

💰 (경제) 사람이 있는 곳에 다툼이 있다. 당사자끼리 해결이 안 되면 대개 법원을 찾지만, 재판이 유일한 문제 해결 방식은 아니다.

💰 (경제) 미국과 이란 간 무력 충돌 재개로 국제유가가 다시 오르면서 최고가격제 종료 시점도 불확실해지고 있다. 정부는 국제유가 흐름과 국내 석유제품 수급 상황, 국민 생활비 부담 등을 종합적으로 고려해 해제 여부를 결정할 계획이다.

👥 (사회) “케잉아, 너무 추워요. 같이 가요.” 캄보디아 여성 노동자들이 일하는 한 채소 농장에서 있었던 일입니다.

👥 (사회) 언제나 곁에 두고 싶을 만큼 엄마를 소중한 존재로 여긴다는 뜻의 이 말은 최근 Z세대 사이에서 유행하는 ‘엄미새’ 문화를 상징하는 표현이다. 한때 부모와 지나치게 가까운 자녀를 ‘마마보이’나 ‘마마걸’이라며 부정적으로 바라봤지만, 이제는 어머니와의 친밀함을 숨기지 않고 드러내는 것이 하나의 문화가 됐다.

👥 (사회) 1년 전 오늘, '아동이 최우선인 입양'을 목표로 한 공적입양체계 개편이 본격 시행됐습니다. 홀트아동복지회 등 민간기관에서 담당했던 입양 절차를 국가에서 맡아서 '모든 입양 아동의 안전과 권리를 국가가 책임지겠다'는 취지였습니다.

👥 (사회) 2000년 출생인, 비교적 젊은 세대에 속한다고 볼 수 있는 20대 서지영(가명)씨는 보기 드물게 고등학교만 졸업했다. 최종 학력을 두고 ‘보기 드물다’고 말하는 건 분명 부적절한 편견일 것이다.

👥 (사회) 경찰은 직계 가족이 사건 관계인일 경우 다른 경찰서나 시·도경찰청이 수사하는 '상피제' 도입을 추진하고 있지만, 전문가들은 사건 이송만으로는 한계가 있다며 수사 정보 유출을 막을 내부 통제 장치도 함께 마련해야 한다고 지적한다. 19일 뉴시스 취재를 종합하면 경찰청 국가수사본부 특별수사단은 장윤기 사건과 관련해 부친 장모 경감의 피의자 전환과 입건 여부를 검토하고 있다.

👥 (사회) 전모가 드러날수록 공분은 더 커진다. 더불어민주당이 강행해온 '확신의 검찰 개혁'이 '불신의 경찰 수사'를 만나면서 변곡점을 맞았다.

👥 (사회) 19일 공무원 노조에 따르면 정부와 노동계, 전문가 위원 각각 5명씩 총 15명으로 구성된 공무원보수위원회(보수위)는 지난달 30일 제1차 전체회의 개최 이후 소위원회 회의를 통해 2027년도 공무원 보수 수준을 논의 중이다. 앞서 공무원 노조는 내년도 공무원 보수로 7.1% 인상을 공식 요구한 바 있다.

👥 (사회) 당시 기록은 거칠고 생생합니다. 일본 어선이 해안에 들이닥쳐 닭과 돼지를 약탈하고, 주민을 구타하고, 칼과 총을 휘둘렀다는 내용이 반복해서 등장합니다.

🌏 (국제) 한때는 노벨평화상을 노리면서 미국의 끊임없는 '전쟁'에 대해 비판했던 도널드 트럼프 대통령은 두번째 임기 내내 전쟁에서 벗어나지 못하고 있다. 특히 지난달 이란과의 60일간 휴전 합의 소식이 전해지면서 종전에 대한 기대가 컸지만 미국이 이란 공습을 재개한 데 이어, 호르무즈 해협 통행료까지 징수하겠다고 선언하면서 중동의 전운이 다시 짙어지고 있다.

🌏 (국제) 잉글랜드가 10골을 주고 받는 난타전 끝에 프랑스를 꺾고 60년 만의 월드컵 우승이 좌절된 아픔을 달랬다. 투마스 투헬(독일) 감독이 이끄는 잉글랜드는 19일(한국시간) 미국 플로리다주 마이애미 스타디움에서 열린 북중미 월드컵 3-4위전에서 해트트릭을 작성한 부카요 사카의 활약에 힘입어 프랑스를 6-4로 이겼다.

[오늘의 명언]
1퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다. -나폴레옹

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,490.00
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 4,018.80
  - 비트코인 : 95,469,000
