26년 7월 20일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 20일 경찰청에 따르면 지난 5월 18일부터 실시된 ‘청소년 사이버 도박 자진신고 제도’를 통해 전국적으로 806건(본인 629건·보호자 177건)이 접수됐다. 2개월차 자진신고는 전월 294건 대비 74% 늘어난 512건이었다.

🏛️ (정치) 정 전 대표는 20일 MBC라디오 김종배의 시선집중에 출연해 "저는 그런 표현을 잘 쓰지 않는다"면서도 당원 간에 "이런 불안감 내지 심하게 말해 공포감 같은 게 있다"고 했다. 그는 연임 도전 이유로 "핵심 코어 지지층, 소위 전통적 지지층 이반 현상과 상실감이 있다"며 "그 분들의 열정, 헌신이 제게 투사되고 있다"고 했다.

🏛️ (정치) 정 전 대표는 이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'과의 인터뷰에서 "기탁금이 이렇게 많이 올라간 지 몰랐다. 최근에 알았다"며 "제가 봐도 너무 많아서 작년 전당대회 수준으로, 이전 수준으로 낮췄으면 좋겠다"고 말했다.

🏛️ (정치) 재외동포청이 주최하고 재외동포협력센터가 주관한 '2026년 제1차 차세대 동포 청년 모국 초청 연수'에 참가한 우즈베키스탄 고려인 4세 홍 아나스타샤(24)는 19일 연합뉴스와 만나 강제 이주의 고난을 공동체의 연대로 이겨낸 증조부모의 삶을 이렇게 소개했다. 타슈켄트에서 태어나고 자란 그는 세종어학당에서 한국어를 배우고, 김요(Kimyo)국제대학교 한국학과를 졸업한 후, 유창한 한국어 능력을 인정받아 현지 골프장에서 리셉션 업무를 맡고 있다.

💰 (경제) 월요일 친절한 경제 한지연 기자 나와 있습니다. 한 기자, 오늘(20일)은 SK하이닉스 주식 얘기군요.

💰 (경제) 삼성바이오로직스는 글로벌 펩타이드 CDMO 기업인 폴리펩타이드 그룹(PolyPeptide Group)과 인수 계약을 체결했다고 20일 밝혔다. 인수 금액은 14억6296만 스위스프랑(한화 약 2조7062억원)으로, 국내 제약바이오업계 M&A 사례 중 가장 큰 규모이다.

💰 (경제) 내국세의 20.79%가 자동으로 배정되는 현행 내국세 연동 구조가 계속되면 내년 지방교육교부금(교부금)으로 100조 원 가까이 배분될 것으로 전망된다. 그러나 내국세 연동 구조를 폐지하고 학령인구, 경제 성장률을 반영해야 한다는 기획예산처와 20.79%를 떼어주는 연동 방식을 고수하자는 교육부가 팽팽히 맞서고 있어 개편안을 마련하기가 여전히 쉽지 않은 분위기다.

💰 (경제) 정부가 중동 정세 불안과 통상 불확실성 극복을 위해 정상외교로 구축한 경제협력 네트워크를 안정적으로 관리하는 한편 신시장 개척에 나선다. 구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관은 20일 정부세종청사에서 대외경제장관회의를 열고 "대외 불확실성에 대응해 정상외교를 통해 구축한 경제협력 기반 적극 활용할 것"이라며 "이를 위해 관계부처는 정상회담을 계기로 맺은 MOU 등을 신속하게 이행해달라"고 당부했다.

💰 (경제) 홈플러스가 흔들린 자리에는 '약탈적 자본'에 대한 비판이 남았다. 기업 가치 제고를 내세운 인수였지만, MBK파트너스의 차입 중심 인수와 자산 매각을 통한 투자금 회수 방식이 외려 홈플러스의 경쟁력을 갉아먹었다는 지적이 쏟아지면서 사모펀드(PEF)를 바라보는 시선은 싸늘해졌다.

👥 (사회) 매년 세금의 일정 부분은 교육 재정에 투입됩니다. ‘지방교육재정교부금(교부금)’입니다.

👥 (사회) 7월6일 오후 3시, 보라색 버스 3대가 광주제일고등학교(광주일고) 후문에 도착했다. 교복 와이셔츠와 넥타이 차림을 한 배재고등학교 야구부 소속 학생 선수 36명 전원을 비롯해 교직원, 학부모 등 86명이 긴장한 모습으로 버스에서 내렸다.

👥 (사회) 귀가하던 고등학생 이채원 양을 흉기로 찔러 살해한 장윤기의 아버지가 현직 경찰 간부이고, 그가 아들 사건 관련 증거를 인멸했으며, 이 과정에 사건을 수사한 광주 광산경찰서가 조직적으로 관여한 정황이 드러났다. 광주 광산경찰서는 사건 발생 당일인 5월5일 오전 장윤기를 검거해 5월14일 형법상 살인 등 혐의로 검찰에 송치했다.

👥 (사회) 지난 2021년 검경 수사권 조정에 따라 설치된 영장심의위원회(영장심의위)가 올해 상반기까지 전국에서 21회 열려 심의 결과 약 80%에 검찰의 영장 청구 부적정 판단이 유지된 것으로 나타났다. 검사의 영장청구권을 견제하고 기관 간 이견을 조정하기 위해 도입된 영장심의위는 외부위원으로 구성된다.

👥 (사회) "우리가 뭐 교도소라도 갈 줄 알았나 봐. 그런데 어쩌나 우리는 촉법이라 안 가는데." 글로벌 돌풍을 일으키고 있는 넷플릭스 '참교육'에 나오는 대사다.

👥 (사회) 지난해 기준, 전 세계 전기차 판매 비중이 25%를 넘어섰습니다. 최근 5년은 전기차로의 전환에 있어 격변기와도 같았습니다.

👥 (사회) 배재고 야구부 학생들이 광주일고 학생들을 향해 "스타벅스 가야지" "탱크데이"라고 외친 사실이 우리 사회에 큰 충격을 주고 있습니다. 10대 학생들이 극우세력·일베발 '혐오'에 물들어가고 있다는 점이 새삼 확인된 일이었기 때문입니다.

👥 (사회) 민선 7·8기에 이어 민선 9기까지 3선에 성공한 류경기 중랑구청장은 “지난 8년이 중랑의 기반을 다진 시간이었다면 앞으로 4년은 그 성과를 완성하는 시간”이라고 밝혔다. 류 구청장은 헤럴드경제와의 인터뷰에서 “서울 자치구 가운데 가장 많은 주택개발사업을 차질 없이 추진하고 GTX-B와 면목선, 상봉역 복합환승센터를 완성해 중랑을 서울 동북권 중심도시로 만들겠다”며 “행정은 결국 주민과의 약속을 지키는 일인 만큼 구민과 함께 중랑 대도약을 완성하겠다”고 강조했다.

🌏 (국제) 이미 메모리 반도체 분야에서 우리나라가 앞서 있는데도 불구하고 이렇게 속도를 내는 이유는 경쟁국들이 다 뛰고 있기 때문입니다. 산업 곳곳에서 AI 전환이 이뤄지고, 반도체가 핵심 인프라로 부상하면서 수요가 크게 늘어났고, 곳곳에서 병목과 정체가 생기고 있습니다.

🌏 (국제) 19일 오후(현지시간) '세계의 교차로' 미국 뉴욕 맨해튼 중심가는 거대한 축구장으로 변했다. 2026 FIFA 북중미 월드컵 결승전이 열린 이날 타임스스퀘어와 록펠러센터 탑오브더락, 그리고 센트럴파크는 전 세계에서 몰려든 축구 팬들의 함성과 탄식으로 가득 찼다.

[오늘의 명언]
그대 자신의 영혼을 탐구하라. 다른 누구에게도 의지하지 말고 오직 그대 혼자의 힘으로 하라. -윤동주

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,766.73
  - 코스닥 : 777.93
  - 코스피100 : 8,417.95
  - 달러 : 1,489.20
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 3,993.60
  - 비트코인 : 95,698,000
