26년 7월 23일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 장동혁 대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 "선관위 관계자들의 투표율 허위 입력 정황을 발견해 결국 선관위 서버에 대한 압수수색을 진행하는 것으로 봐야 한다"며 "국조 기간을 연장해서라도 6·3 지방선거에서 나타났던 모든 문제점에 대해 밝혀야 한다"고 촉구했다. 장 대표는 그러면서 21일 의원총회 때 비공개로 발언했던 부분을 직접 공개하며 선관위 특검 방향에 대한 생각을 재차 강조했다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 원내지도부가 검사의 보완수사권 완전 폐지 방침을 사실상 굳혔지만 보완수사권 폐지에 대한 우려가 여전히 민주당 내에서도 가라앉지 않고 있다. 이날 토론회에서 범죄 피해자들은 보완수사권 폐지에 우려를 표했다.

🏛️ (정치) 여야가 6·3 지방선거 투표용지 부족 사태를 규명할 ‘선거관리위원회 특별검사법’을 7월 임시국회에서 처리하기로 합의했지만 특검 출범까지 풀어야 할 과제가 산적해 있다. 특별검사 추천 방식을 제외한 수사 범위와 기간, 인력 규모가 정해지지 않은 데다 국정조사 결과보고서 채택과 서울 송파구 투표지 공개 검증도 미완의 과제로 남았다.

🏛️ (정치) 국가와 지방자치단체의 청사를 기존의 사후보수 중심에서 예방적 자산관리 체계로 전환하기 위한 입법 논의가 본격화됐다. 복기왕 더불어민주당 의원(충남 아산시갑, 국회 국토교통위원회 간사)은 23일 국회의원회관 제4간담회의실에서 행정안전부 정부청사관리본부, 건축공간연구원과 공동으로 ‘청사 관리 효율화를 위한 전문가 세미나’를 개최했다고 밝혔다.

💰 (경제) 남효정 기자, 오늘 코스피 6,963으로 시작했고, 제가 마지막으로 확인했을 때가 7,000 안팎에서 유지가 되는 그런 모습이었는데요. 오늘 코스피는 6,963으로 시작해서 큰 등락 없이 7천 안팎을 유지하고 있습니다.

💰 (경제) 삼성전자에서 메모리와 파운드리 공정을 두루 경험한 엔지니어의 26년 노하우가 고대역폭메모리(HBM) 경쟁력으로 이어졌다. 전력 소모를 낮추면서 성능을 높인 4나노 초저전력 공정이 삼성전자 HBM4의 베이스 다이에 적용되며 메모리와 파운드리 역량을 결합한 사례로 주목받고 있다.

💰 (경제) 솔직히 고백하건대 기자에게 폴더블폰은 오랫동안 ‘아재폰’으로 인식됐다. 손이 작아서 평소 스마트폰은 한 손에 쏙 들어오는 콤팩트한 갤럭시 S 시리즈 기본형만 고집해 왔다.

💰 (경제) 올해 상반기 한국을 찾은 외국인 관광객이 1,000만 명을 넘어섰습니다. 중국과 일본, 대만을 중심으로 방한 수요가 커지면서 코로나19 이전 기록도 넘어섰습니다.

💰 (경제) 보유세는 강화하되 거래세는 낮춰야 한다는 의견이 다수를 이룬 가운데, 1주택 비과세를 생애 1회로 제한하거나 취득가 기준으로 과세하자는 대안도 새롭게 제시됐다. 이재명 대통령은 보유세를 선진국 수준으로 올리려면 최소 세 배는 인상해야 하지만 조세저항이 우려된다며, 거주용 1주택을 기준점으로 삼아 차등을 두는 새로운 과세 체계 구상을 처음으로 공개했다.

👥 (사회) 생성형 AI 활용해 기획부터 개발·운영까지 전 과정 자체 수행 시는 별도 사업예산이나 외부 용역 없이 약 3주 만에 시스템을 구축했다. 시범 배포 2주 만에 245여 명의 직원이 이용하는 등 현장 활용도도 빠르게 높아지고 있다.

👥 (사회) 소설가 박상영이 5년 만에 내놓은 장편 <지푸라기 왕관을 쓴 여자>(래빗홀)는 그가 지금까지 써왔던 작품들과 결을 달리한다. 주인공은 이 시대의 평범한 청춘이 아니라 노회한 재벌 여성이다.

👥 (사회) 성구매 경험이 있는 남성이 지난 10년 사이 감소했지만, 일부 경험자의 성구매 횟수는 늘어난 것으로 조사됐다. 청소년의 온라인 성착취 경험은 줄었으나 위기청소년의 성착취 연령은 낮아지는 추세가 확인돼 대응이 요구된다.

👥 (사회) 먼저 그 규모부터 보자. 공정거래위원회에 따르면 2025년 말 기준 국내 가맹본부는 9960개, 브랜드는 1만 3725개, 가맹점은 약 38만 개에 이른다.

👥 (사회) 23일 <오마이뉴스> 취재를 종합하면, 경찰은 지난 5월 14일 장윤기를 살인·살인미수·살인예비 혐의로 검찰에 송치하면서 ▲훼손된 리얼돌 채증 영상 ▲여고생 살인 사건 당시 현장 인근 블랙박스 분석 내용 ▲장윤기의 이주여성 성범죄 사건 분석 내용 등을 함께 제출했다. 경찰은 또 검찰에 제출한 수사 보고서에 ▲훼손된 리얼돌이 발견된 점 ▲공기계 휴대전화에서 여학생에 대한 불법 촬영물이 발견된 점 ▲살인 범행 전 이주여성을 강간한 점 ▲범행 당시 피해자를 여성으로 인식한 점 ▲피해자를 바로 살해하지…

👥 (사회) 청소년들의 스마트폰 과의존 문제는 몇 년전부터 사회문제로 지속 거론돼 왔다. 스마트폰 중독은 단순히 학업 수준의 하락 뿐 아니라 학생들의 교우 관계와 정서 발달에도 악영향을 미치고 있다.

👥 (사회) 배우자가 치매 진단을 받으면 상대 배우자의 치매 위험도 높아진다는 대규모 연구 결과가 나왔다. '배우자 치매 위험 70% 증가'라는 수치가 주목받았지만, 이 숫자만으로 개인이 실제 치매에 걸릴 가능성을 판단하면 위험을 지나치게 크게 받아들일 수 있다.

👥 (사회) 사회대개혁위, 한국노총·민주노총과 공동 토론회 진행 세액공제 한시 조정·국민 직접 환원 등 정책방안 제시 반도체 산업의 초과이익을 사회 전체로 확산하는 방안을 논의하는 토론회가 열렸습니다. 국무총리 소속 사회대개혁위원회는 오늘(23일) 정부서울청사 창성동별관 3층 대회의실에서 한국노총, 민주노총과 공동으로 '반도체 초과이익의 사회적 재분배 방안 토론회'를 개최했습니다.

🌏 (국제) 이란 ‘곡괭이 산(픽액스 산)’을 표적으로 한 미국의 폭격 가능성이 점차 커지고 있다. 도널드 트럼프 미국 대통령의 첫 언급 이후 직접적인 공습 수단이 거론되는 등 논의가 구체화하면서다.

🌏 (국제) (베이징=연합뉴스) 정성조 특파원 = 중국이 필리핀과 충돌 중인 남중국해 및 대만 동부 해역에서 잇따라 '실력 행사'에 나섰다. 중국 해경국 장뤼에 대변인은 23일 해경 소셜미디어를 통해 이날 필리핀 정부 공무선 3012호와 3018호가 중국의 거듭된 만류와 경고에도 스카버러 암초(중국명 황옌다오<黃岩島>·필리핀명 바조 데 마신록) 해역에 진입했고, 법에 따라 추적·압박과 차단·통제 등 필요한 조치를 취해 퇴거했다고 밝혔다.

[오늘의 명언]
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,096.89
  - 코스닥 : 790.28
  - 코스피100 : 8,814.24
  - 달러 : 1,468.00
  - 나스닥 : 25,690.90
  - 다우지수 : 52,218.58
  - S&P500 : 7,498.96
  - GOLD(금) : 4,125.70
  - 비트코인 : 95,809,000
