26년 7월 20일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 조 의장은 이날 오후 의장 집무실에서 송 위원장을 접견하며 "진행 중인 사건을 충실히 마무리하고, 청문회 실시 후 새롭게 확인된 내용을 조사할 수 있도록 활동기간 연장을 적극 검토하겠다"라고 말했다. 그는 "아직 316건에 대한 조사가 진행 중인데, 활동기한이 올해 9월 중순으로 예정돼 있어 어려움이 있을 것"이라며 활동기간 연장에 대해 긍정적인 답변을 내놨다.

🏛️ (정치) 더불어민주당이 8·17 전당대회 예비경선에 돌입했다. 민주당 대표 후보들은 2028년 총선 승리와 이재명 정부의 성공을 강조하며 당원들에게 지지를 호소했다.

🏛️ (정치) 더불어민주당이 8·17 전당대회 최고위원 예비경선을 앞두고 합동연설회를 진행했다. 후보들은 한목소리로 이재명 정부 성공과 2028년 총선 승리, 2030년 정권 재창출을 강조했다.

🏛️ (정치) 국민의힘은 해당 아파트가 재건축 사업시행자 지정 고시를 앞둔 상황에서 소유권 이전을 서둘러 마치기 위해 매매대금 일부를 나중에 받는 이른바 ‘매도인 금융’ 방식을 활용한 것 아니냐는 의혹을 제기했다. 국민의힘 함인경 대변인은 이날 논평에서 “이 대통령 부부는 분당 아파트를 29억원에 매각하며 매수인들을 채무자로 해 채권최고액 17억7000만원의 근저당권을 설정했다”며 “해당 아파트가 이달 말 사업시행자 지정 고시를 앞두고 있어 그 전에 소유권 이전을 마치지 못하면 매수인이 조합원 지위를 승계받지…

💰 (경제) ◆보유·거주 각각 최대 40%…비거주 공제 축소 검토 20일 관계 부처 등에 따르면 정부는 지난 14일부터 공급·금융·세제 분야별 토론회를 진행한 데 이어 오는 23일 대통령 주재 부동산 대토론회를 개최한다. 분야별 토론회와 온라인 의견 수렴에서 나온 내용을 종합해 향후 부동산 정책과 세제 개편 방향을 논의할 예정이다.

💰 (경제) ◆브렌트유 한 달여 만에 90달러 재돌파…7~8월 도입분 확보 20일 인베스팅닷컴 등에 따르면 이날 오후 2시 기준 글로벌 원유 가격의 벤치마크인 브렌트유 9월 인도분 선물가격은 전 거래일보다 2.43% 오른 배럴당 90.24달러에 거래됐다. 이날 오전 7시께 90.95달러까지 오른 뒤 상승 폭을 일부 반납했지만 지난달 11일 이후 한 달여 만에 다시 90달러를 넘어선 것이다.

💰 (경제) 본격적인 여름 휴가철이 시작됐지만 대구·경북 시민들의 고민은 여행지가 아니라 비용으로 옮겨가고 있다. 기름값과 숙박비, 외식비, 관광·체험비를 모두 합치면 3인 가족이 국내에서 2박 3일을 보내는 데 100만 원도 빠듯하기 때문이다.

💰 (경제) - 부산시 권고로 270실 규모 조성 - 힐튼·메리어트와 위탁 운영 협의 - 기장 복합 관광리조트 단지 기대 부산 기장군 일광읍 옛 한국유리 부지에 글로벌 특급 브랜드 호텔이 들어설 전망이다. 당초 분양형 생활숙박시설로 개발될 예정이었지만 사업자 동일스위트가 분양 대신 자체 보유·운영을 선택하면서 부산 관광 지형을 바꿀 새 랜드마크 개발로 방향을 틀었다.

💰 (경제) 지방에서 직장생활을 하던 이모씨는 거동이 불편한 부모를 평지 아파트로 모시기 위해 2013년 서울의 재개발 주택을 마련했다. 당시 정부가 부동산 경기 활성화를 위해 추가 분양을 독려하자 소형 아파트 한 채를 더 분양받아 지방의 실거주 주택을 포함해 3주택자가 됐다.

👥 (사회) △ 신민지 앵커 : 시청자 여러분, 안녕하십니까? 7월 20일 월요일 KBC 뉴스와이드 시작합니다.

👥 (사회) 한 시대를 풍미했던 별들이 마지막 인사를 건넸다. 2026 국제축구연맹(FIFA) 북중미 월드컵은 스페인의 우승으로 막을 내렸지만, 세계 축구 팬들의 기억에 남을 장면은 새로운 챔피언의 탄생만이 아니었다.

👥 (사회) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스PLUS] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) 과거의 한 장면을 떠올리면 당시 느꼈던 심장 박동이나 숨결까지 생생하게 되살아나는 순간이 있다. 기억은 몸의 경험과 함께 저장된다.

👥 (사회) "제물포구 출범은 단순히 행정구역을 통합하는 것이 아니라 서로 다른 역사와 생활권을 가진 지역 주민들이 하나의 공동체로 새롭게 출발하는 과정이라고 생각합니다." 인천 동구와 중구 내륙이 통합돼 출범한 제물포구의 초대 구청장을 맡은 김찬진 구청장은 인천일보와 인터뷰에서 이같이 밝히며 "초대 구청장으로서 가장 먼저 풀어야 할 과제는 구민 통합과 행정 안정화"라고 강조했다. 김 구청장은 2022년부터 4년간 동구청장을 지낸 뒤 제물포구 초대 구청장으로 취임했다.

👥 (사회) 주민직선 5기, 주민직선 3선 도성훈 인천시교육감이 향후 인천 교육 정책의 핵심 비전과 현안 해결을 위한 구체적인 청사진을 제시했다. 도 교육감은 이번 취임 인터뷰를 통해 지난 임기 동안의 성과를 바탕으로 학생 중심의 교육 환경을 더욱 공고히 하겠다는 의지를 피력했다.

👥 (사회) 이제 인공지능은 교실에서도 낯설지 않은 학습 도구가 됐습니다. 특히 그림이나 음악에 자신이 없던 아이들에게 AI는 자신의 생각과 감정을 표현할 수 있는 새로운 붓과 악기가 되고 있는데요.

👥 (사회) 초중고 교육예산의 핵심인 지방교육재정교부금 개편 논의가 본격화하면서 교육계의 셈법이 복잡합니다. 학생이 줄어드는 만큼 예산도 줄여야 한다, 아니다, 안정적인 교육재정은 지켜야 한다, 공방이 치열한데요.

🌏 (국제) 그는 이날 버킹엄궁에서 찰스 3세 국왕을 만나 새 정부 구성 요청을 받은 뒤 키어 스타머 총리의 뒤를 이었다. 버넘 총리는 이날 사전 공개된 취임 연설문을 통해 “최근 10년 사이 다우닝가에 들어서는 여섯 번째 총리라는 사실을 엄중하게 인식하고 있다”며 지금을 ‘반성과 결의의 순간’으로 규정했다.

🌏 (국제) 앤디 버넘 영국 집권 노동당 신임 대표가 20일(현지시간) 제59대 영국 총리로 공식 취임했다. 최근 10년간 여섯 번째, 브렉시트 이후로는 일곱 번째 총리다.

[오늘의 명언]
그대 자신의 영혼을 탐구하라. 다른 누구에게도 의지하지 말고 오직 그대 혼자의 힘으로 하라. -윤동주

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,516.27
  - 코스닥 : 749.64
  - 코스피100 : 8,082.54
  - 달러 : 1,479.80
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 4,042.00
  - 비트코인 : 94,999,000
