26년 7월 15일 수요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 기상청은 이날 오후까지 전국에 가끔 비가 내리는 곳이 있겠다고 예보했다. 예상 강수량은 △서울·인천·경기 5~20㎜ △강원 내륙·산지 5~20㎜ △강원 동해안 5㎜ 미만 △대전·세종·충남, 충북 5~20㎜ △전북 5~40㎜ △광주·전남 5~10㎜ △울릉도·독도 5~40㎜ △대구·경북 5~30㎜ △부산·울산·경남 5~10㎜ △제주도 5~10㎜ 등이다.

🏛️ (정치) 요즘 일부 방송과 유튜브에서 웃음의 방향이 권력보다 개인을 향하는 경우가 잦다. 지난해 초 개그우먼 이수지가 유튜브에서 선보인 '대치맘' 패러디는 풍자와 조롱의 경계를 둘러싼 논쟁을 불렀다.

🏛️ (정치) ─한·미가 전작권 전환을 놓고 이견을 드러내고 있다. 한국은 빠른 전환을 원하는데, 미국은 조건 완료가 먼저란 입장인 듯하다.

🏛️ (정치) “‘빨갱이가 왜 여기까지 왔냐’며 소리 지르던 이웃 어르신이 계셨다. 농번기 때 꼭 그 어르신 집에 가 도와드리며 ‘어르신 집에 일손이 부족한 것 같아 제가 북한에서부터 달려왔다’고 말했다.” 북향민(북한이탈주민)으로 북한 전통주 업체 하나도가를 운영하는 김성희 대표(52)는 14일 경기 일산 킨텍스에서 열린 제3회 북향민의 날 기념행사에서 자신의 한국 정착 과정을 소개하며 이같이 말했다.

💰 (경제) 국채 이자는 과거 빚을 낸 대가로 지출하는 비용인 만큼 이자 부담이 커질수록 교육·복지·산업 등에 새로 투입할 수 있는 재정 여력은 줄어들 수밖에 없다. 15일 국회예산정책처의 '2025 회계연도 결산 분석' 보고서에 따르면 올해 국고채 이자상환 계획액은 34조4221억원으로 집계됐다.

💰 (경제) 부모가 자녀에게 생활비를 보내거나 자신의 신용카드를 쓰게 하는 일은 흔하다. 계좌이체 대신 현금으로 건네면 과세당국이 알기 어려울 것이라고 생각하는 사람도 적지 않다.

💰 (경제) “서울에서 딱 하나만 사려고 했는데, 결국 이만큼 사버렸다.” 최근 SNS에는 한국 여행 중 구매한 화장품을 숙소 침대 위에 가득 펼쳐놓은 외국인 관광객들의 영상이 잇따라 올라오고 있다. 여분으로 챙겨온 ‘전용 여행가방’에 한국 화장품을 가득 담는 모습도 종종 볼 수 있다.

💰 (경제) 2분기엔 국제 에너지 가격이 전분기 대비 7~10% 가량 올랐고 한전이 발전사로부터 전력을 구매하는 가격(SMP)도 10% 안팎의 증가세를 보였는데 전기요금은 동결돼 이익 감소가 불가피할 것이라는 진단이다. 15일 에프앤가이드에 따르면 컨센서스 추정 기관 수 3곳 이상이 예상한 한전의 연결기준 2분기 실적은 매출액 22조3156억원, 영업이익 1조9498억원으로 집계됐다.

💰 (경제) 한국인들은 몽골의 수도 울란바타르를 ‘몽탄신도시’라는 신조어로 부른다. 이름에서 알 수 있듯 몽골과 경기도 동탄을 합쳐 애정을 담은 호칭이다.

👥 (사회) 대상판결 / 서울행정법원 2026. 선고 2024구합78276 망인은 2000년 삼성전기에 입사해 전자소자(적층세라믹 콘덴서 MLCC, 인덕터 등) 생산라인에서 설비 보전, 전자소자 배치공정 작업 등을 맡아 근무하던 중 2019년 무릎부위가 부어올라 단순 피부질환으로 알고 치료했으나 조직검사 결과 비호지킨 림프종(피부 T-세포 림프종)을 진단받고 항암치료를 받았지만 만 43세 나이에 2021년 사망했다.

👥 (사회) 정부가 반도체 호조 지속, 중동전쟁 영향 완충을 위한 추경 등 정책대응에 힘입어 올해 실질성장률 전망치를 당초 2.0%에서 3.0%로 상향했다. 이를 기반으로 잠재성장률 3%·수출 4강·국민소득 5만 달러를 뜻하는 '3·4·5 비전'을 정책목표로 제시했다.

👥 (사회) 법원이 업무 중 뇌출혈로 숨진 통신가설공의 구글 타임라인 기록 등을 근거로 과로에 의한 업무상 재해라고 인정했다. 근로복지공단이 제외했던 근무시간을 법원이 인정하면서 발병 직전 1주 업무량이 이전보다 30% 이상 증가했다는 점이 확인됐다.

👥 (사회) 15일 교육계에 따르면 사립대학구조개선법은 다음 달 15일부터 시행된다. 사립대학구조개선법은 학령인구 감소로 위기에 처한 학교법인과 사립대학을 정상화하고자 구조개선·해산·청산 과정을 안정적으로 관리·지원하고 학생과 교직원 등 대학 구성원을 보호하는 것을 뼈대로 한다.

👥 (사회) 오 시장은 14일 오후 서울시청에서 브리핑을 열고 “국무회의에 참석해 최근 서울 주택시장 상황과 시민들의 절박한 목소리를 정부에 직접 전달하려 했지만 기회가 주어지지 않았다”며 “고의적인 패싱이라고 보고 싶지는 않지만 매우 유감”이라고 밝혔다. 앞서 오 시장은 이날 오전 배석자 자격으로 국무회의에 참석했다.

👥 (사회) 2022년 7월 15일 새벽 3시 50분쯤 인천 인하대학교 캠퍼스에서 여학생이 알몸의 모습으로 피를 흘리며 쓰려진 채 발견됐다. 신고를 받은 구조대원들이 현장에 도착했을 때 여학생은 이미 심장이 멎은 상태였고 끝내 의식을 찾지 못했다.

👥 (사회) 걸그룹 아이브 멤버 안유진(23)이 서울 서초구 방배동 재건축 단지 ‘디에이치 방배’ 청약에 당첨됐다는 보도가 나오면서 고가 ‘로또 청약’을 둘러싼 형평성 논란이 다시 불붙고 있다. 무주택자에게 내 집 마련 기회를 제공한다는 청약제도의 취지와 달리, 분양가가 20억원을 넘는 강남권에서는 당첨 이후 수억원의 현금을 마련할 수 있는지가 사실상 진입 장벽으로 작용한다는 지적이다.

👥 (사회) 영양군 입암면 연당마을 서석지, 문을 들어서니 연잎의 초록과 연꽃의 분홍이 어우러져 눈길을 사로잡는다. 붓끝처럼 뾰족하게 입을 다문 봉오리가 대부분인데, 몇 송이는 벌어지는 중이고 두어 송이는 벌써 처져 있다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 대통령이 하루 만에 호르무즈해협 통행료 징수 방침을 철회했습니다. 미군은 나흘 연속 이란에 대한 공습을 시작했고 이란 항구에 대한 해상봉쇄도 재개했습니다.

🌏 (국제) 시진핑 중국 국가주석이 움직였다. 시 주석이 ‘2026 세계인공지능대회(WAIC)’에 처음으로 참석한다.

[오늘의 명언]
네 믿음은 네 생각이 된다. 네 생각은 네 말이 된다. 네 말은 네 행동이 된다. -간디

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,856.83
  - 코스닥 : 783.98
  - 코스피100 : 8,547.44
  - 달러 : 1,490.50
  - 나스닥 : 26,107.01
  - 다우지수 : 52,508.27
  - S&P500 : 7,543.59
  - GOLD(금) : 4,058.30
  - 비트코인 : 95,150,000
