26년 7월 24일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 24일 서울 외환시장에 따르면 원·달러 환율은 0.2원 내린 1466.6원으로 거래를 마무리했다. 이날 오후 3시22분 주요 6개국 통화 대비 달러 가치를 나타내는 달러인덱스는 101.39로 전날(101.44)보다 하락했다.

🏛️ (정치) 북한전문매체 데일리NK는 함경북도 한 소식통이 계급 교양 사업이 한층 강화된 6월 "그 소리가 그 소리고, 한 소리를 또 한다고 생각하는 참가자들이 많다"며 피로감을 느낀다는 주민들의 반응을 전하기도 했습니다. 김정은 입에서도 "일부 일군(꾼)들 속에서 요즘 사람들은 지난 시대 사람들과 무엇이 다르다고 하면서 당 사업에서도 사상적 요인보다 물질적 측면에서 집착"하고 있다는 말이 나올 정도이니 북한 사회의 분위기도 많이 달라져 있는 듯 보입니다.

🏛️ (정치) 대전시의회는 24일 열린 제297회 임시회 제4차 본회의에서 고제열 의원(중구3, 더불어민주당)이 대표 발의한 '국가균형발전을 위한 제2차 공공기관 대전 이전 촉구 결의안'을 채택했다. 이날 대전시의회는 임시회를 폐회한 후 의회 앞에서 결의대회를 열고 "정부는 2020년 대전을 혁신도시로 지정하고도 지난 5년이 넘도록 대전에 혁신도시 이전 대상 공공기관을 단 한 곳도 배정하지 않았다"며 "이는 국가균형발전의 약속을 저버린 명백한 역차별"이라고 밝혔다.

🏛️ (정치) 8·17 더불어민주당 예비경선을 통과한 당권주자 3인이 본격적인 경선 행보를 시작했다. 김민석 후보는 친명(친이재명)계 핵심 인사인 박찬대 인천시장을, 정청래 후보는 친노·친문(친노무현·친문재인) 적자로 불리는 김경수 지방시대위원장을 각각 만나 지지층 결집에 나섰다.

💰 (경제) <앵커> 미국 도널드 트럼프 행정부가 현지시간 23일 한국을 포함한 60개국을 대상으로 새로운 관세 부과를 발표했습니다. 이번 조치는 이른바 '강제노동' 관세로 미국 무역법 301조에 근거로 하고 있습니다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이나라 기자 | 신한카드의 대규모 원격지 발령을 둘러싸고 3주 넘게 이어진 노사 갈등이 대표이사 사과와 보완인사, 원격지 근무제도 개선 합의로 일단락됐다. 노사는 개인별 건강과 가족돌봄 사정을 반영해 일부 직원을 기존 근무지로 복귀시키고, 향후 원격지 발령 규모를 전체 인원의 8% 이내로 제한하기로 했다.

💰 (경제) # 스타를 앞세운 프랜차이즈 광고가 늘면서 '광고비를 누가 부담해야 하느냐'를 둘러싼 논쟁이 거세지고 있습니다. 현행 가맹사업법(12조6)은 전체 가맹점주의 50% 이상 동의만 받으면 광고비 일부를 가맹점주에게 부담시킬 수 있도록 규정하고 있습니다.

💰 (경제) 반도체 수출 호조로 견조한 회복세를 보이던 우리 경제는 하반기 '트럼프 리스크'라는 복병을 만난 모양새다. 미국은 한국을 4회 연속 환율 관찰대상국으로 지정하면서 우리나라의 무역 흑자에 대해서도 견제 움직임을 지속했다.

💰 (경제) 국내에서 반도체 기업 초과 세수의 용도를 놓고 논쟁이 벌어지고 있는 가운데, 비관적 경제 전망으로 명성을 얻은 누리엘 루비니 미국 뉴욕대 경영대학원 명예교수가 이와 관련해 보편적 기본소득을 옹호하는 견해를 내놓았다. AI(인공지능)와 로봇이 근로자 대부분을 대체할 것이기 때문에 보편적 기본소득이 필요하다는 주장은 오래전부터 논쟁의 대상이 되어 왔다.

👥 (사회) 노소영 아트센터 나비 관장이 최태원 SK회장과의 이혼에 따른 재산분할 금액으로 역대 최대인 9440억원을 받게 된 배경에는 SK주식을 재산분할대상으로 인정했기 때문이다. 주식 가액 산정 기준시점은 이혼과 재산분할 소송 대법원 판단 전인 사실심 변론 종결일로 결정됐으나 최근 주가 급등을 분할비율 산정에 반영한 것도 영향을 미쳤다.

👥 (사회) 우리나라 여름이 갈수록 길어지고 독해지는 추세인 것으로 나타났다. 결과를 보면 폭염과 열대야 일수는 지난 53년간 꾸준히 증가했다.

👥 (사회) 일은 할 줄 아느냐. 6개월 정도는 가만히 있어라" 김상욱 울산시장이 지난 20일 울산시의회 확대의장단과의 면담에서 시의원들로부터 들었다고 공개한 말이다.

👥 (사회) 오태규 방문진 이사, '李 캠프' 결격사유 논란 속 자동임명으로 임기 시작 민언련 "공영방송 독립 원칙 스스로 무너뜨려, 책임지고 바로잡아야" 오태규 방송문화진흥회 이사가 이재명 대통령 대선 캠프 이력으로 인한 결격사유 논란에도 자동임명이 인정돼 임기를 시작했다. 이에 민주언론시민연합은 더불어민주당과 방송미디어통신위원회가 오 이사의 결격사유를 제대로 검증하지 않은 채 개정 방송3법의 취지를 훼손했다며, 자동임명 사태를 책임지고 즉각 바로잡아야 한다고 촉구했다.

👥 (사회) 논에 새우가 산다면 믿을까. 장맛비가 마을을 훑고 지나간 다음 날, 나는 그 새우를 보러 논으로 나간다.

👥 (사회) ■ 프로그램명 : KBS대전 생생뉴스 ■ 방송시간: 오전 8시 30분(1Radio 94.7 MHz) ■ 진행 : 조영호 기자 ■ 대담 : 이상은 산악사진가 ■ 구성 : 장덕선 작가 ■ 기술 : 송환 감독 ==================================== ■ 유튜브 영상 바로 가기 https://www.youtube.com/watch?v=Ejs0XMPsLzg ▷이상은 산악사진가 (이하 이상은) 네 안녕하세요. ▷이상은 이번 일정은 그냥 늘 하는 건데요.

👥 (사회) 이재명 대통령이 최근 국무회의에서 헌법의 노동3권을 훼손하는 작심 발언을 내놓았다. 삼성전자 노조가 반도체 메가프로젝트를 단체교섭 의제로 삼겠다고 나선 것에 대한 반응이었다.

👥 (사회) 광주 연극계 성폭력 사건은 지난 2022년 6월 공론화됐다. 그해 6월 29일 광주지검 앞에서 기자회견을 연 대책위는 "광주 연극계 극단 대표, 연출 등이 자신들의 권력으로 이제 막 연극에 입문한 예술인을 대상으로 상습적인 성범죄를 자행했다"며 "피해자는 연극을 포기하고 떠나야 했다"고 폭로했다.

🌏 (국제) 23일(현지시간) 미국의 테크크런치에 따르면 우주 인프라 구축용 로봇을 개발하는 미국 스타트업 루나 아웃포스트는 차기 달 탐사로버에 엔비디아의 젯슨 플랫폼을 탑재할 계획이다. 루나 아웃포스트는 젯슨 탑재를 추진하면서 실제 우주 임무에서 더 많이 검증된 기존 비행용 컴퓨터와 비교해 젯슨의 성능과 우주환경 적합성을 시험하고 있다.

🌏 (국제) 로이터·AFP통신에 따르면 돈 패럴 호주 통상장관은 24일(현지시간) 강제노동 관세가 "전혀 정당화될 수 없다"며 향후 호주산 제품에 대한 모든 미국 관세를 철폐하도록 계속 압박할 것이라고 밝혔다. 크리스토퍼 럭슨 뉴질랜드 총리는 "매우 실망스럽다"며 "미국의 조사에서는 강제 노동과 관련된 주장을 뒷받침할 만한 의미 있는 증거가 제시되지 않았다"고 비판했다.

[오늘의 명언]
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,690.62
  - 코스닥 : 748.22
  - 코스피100 : 8,253.63
  - 달러 : 1,466.50
  - 나스닥 : 25,137.69
  - 다우지수 : 51,711.65
  - S&P500 : 7,408.30
  - GOLD(금) : 4,037.00
  - 비트코인 : 95,350,000
