26년 7월 21일 화요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 중부지방을 중심으로 장맛비가 이어지고 있습니다. 새벽부터 많은 비가 내린 경기 북부 접경 지역에서는 임진강 수위가 빠르게 오르고 있는데요.

🏛️ (정치) 강성 지지층은 유튜브 정치와 긴밀히 연결돼 있다. 서로 영향력을 키우는 공생 관계다.

🏛️ (정치) 더불어민주당이 당 대표를 선출하는 전당대회를 앞두고 예비경선(컷오프)을 21일 실시한다. 대표 선거가 본격적인 경쟁에 돌입하면서 정청래·김민석·송영길 세 후보 간 대결 구도도 뚜렷해지는 모습이다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 8.17 전당대회 예비경선을 위한 합동연설회에서 당권 경쟁자인 김민석 전 국무총리와 정청래 전 대표가 공개 충돌했다. 김 전 총리가 정 전 대표를 겨냥 "반명분열주의를 심판해야 한다"고 직격하자, 정 전 대표도 "저는 민주당을 입당한 이래 한 번도 민주당을 떠난 적이 없다"고 김 전 총리를 우회 공격했다.

💰 (경제) 무상 ODA 한계 넘어…AI 시대 새 원조모델 솔루션ㆍ데이터센터ㆍ전력 ‘3종 세트’ 표준 심어 운영까지 장기 확보하는 구조 해외건설 ‘도급형’도 패키지형으로 전환 [대한경제=최지희 기자] 정부가 개발도상국 원조의 무게중심을 무상에서 유상으로 옮기며 내놓은 첫 실행모델은 ‘한국형 인공지능(K-AI) 패키지’다. 단순히 돈을 빌려주는 방식의 전환이 아니라, 원조 자체를 AI 인프라 수출의 통로로 바꾸는 게 핵심이다.

💰 (경제) 지난달 국제유가 하락분을 반영해 석유 최고가격을 리터당 150원 인하한 정부는 오는 24일 8차 가격 갱신을 앞두고 다시 가격 조정 압박을 받고 있다. 국제유가 상승분을 반영해 최고가격을 올리면 물가 상승 부담이 커지고, 가격을 유지하면 정유사 손실 보전에 따른 재정 부담이 확대되는 만큼 정부의 고심이 깊어지고 있다.

💰 (경제) 16일 금융감독원에 따르면 K금융의 영토 확장은 업권을 가리지 않고 고루 나타나며, 실적으로 증명된다. 은행업권은 2025년 41개국 211개 해외점포에서 전년 대비 2.3% 증가한 16억5100만달러(약 2조4000억원)의 순이익을 거뒀다.

💰 (경제) 16일 금융권에 따르면 국내 금융사의 해외진출은 은행 중심에 이자수익·특정 지역 위주인 점이 한계로 꼽혀왔다. 삼정KPMG는 ‘금융사 해외진출 2.0 시대 리밸런싱 투트랙 전략’ 보고서에서 ‘K금융’의 해외 사업에 대해 “내실이 외형적 팽창에 미치지 못한다는 평가가 지배적”이라며 “해외진출은 여전히 은행 중심으로 이뤄지고 자본집약적인 대출 위주 사업 구조가 지속되고 있다”고 지적했다.

💰 (경제) 국내 세포·유전자치료제(CGT)가 기술력은 인정받고도 허가와 상업화의 벽을 넘지 못하며 잇따라 어려움을 겪고 있다. 한때 차세대 재생의학의 핵심으로 주목받았던 줄기세포·유전자 치료제는 규제 불확실성과 시장의 냉정한 평가가 맞물리면서 개발사들의 부담이 커지는 모습이다.

👥 (사회) SK 계열사인 공기조절 공급업체 SK멀티유틸리티(SKMU) 대표가 하청노동자 사망사고와 관련해 중대재해 처벌 등에 관한 법률(중대재해처벌법) 위반 혐의로 기소됐지만, 대법원에서 무죄가 확정됐다. 중대재해처벌법 위반 사건으로 대법원에서 원청 대표에게 무죄가 확정된 건 이번이 세 번째다.

👥 (사회) 21일 소방청의 '2025년도 화재통계연감' 부록을 보면 2021년부터 지난해까지 물류창고에서 발생한 대형화재는 총 20건이다. 연도별로 보면, 2021년 4건, 2022년 7건, 2023년 3건, 2024년 2건, 지난해 4건이었다.

👥 (사회) 이진관 재판부가 윤석열에게 유죄를 선고한 핵심 논리는 명씨와 윤석열 부부 사이에 순차적·암묵적 합의가 성립한다는 판단이었습니다. 윤석열에게 유리한 방향으로 대선 여론조사를 실시해 무상으로 제공하기로 하는 합의가 암묵적으로 이뤄졌다고 봤습니다.

👥 (사회) 밤사이 정체전선이 더욱 활성화되면서 오늘 오전까지 중부지방을 중심으로 시간당 20~50mm, 인천과 경기 북부에 최대 80mm 안팎의 극한호우를 동반한 매우 많은 비가 쏟아지겠습니다. 예상되는 비의 양은 인천과 경기 북부, 강원 북부에 최대 150mm 이상, 그 밖의 중부에 30~100mm, 전북과 경북에 10~60mm, 전남과 경남에 5~40mm 등입니다.

👥 (사회) 인천 쿠팡 물류센터 화재가 발생 61시간여 만에 초진됐다. 이번 화재는 초기 진화까지 가장 긴 시간이 걸린 국내 물류센터 화재로 전망된다.

👥 (사회) 삼성전자 노동조합이 ‘호남 반도체 프로젝트’를 2027년 단체교섭 의제로 올리겠다고 하자 고용노동부는 투자와 생산시설 확충 결정 자체는 교섭 대상이 아니라며 선을 그었다. 반도체 공장을 어디에 지을지는 기업의 경영 판단이다.

👥 (사회) 청소년의 ‘인공지능(AI) 챗봇’ 활용이 늘어나면서 관련 부정적 효과를 막기 위한 법적 정비가 필요하다는 지적이 제기됐다. 실제 초록우산 어린이재단이 14세 이상의 청소년 3300명을 대상으로 실시한 조사 결과에 따르면 응답자의 94.4%가 AI 챗봇을 사용한 경험이 있으며 이들 중 75.3%는 AI 챗봇의 답변을 실제 행동으로 옮겼거나 실행 여부를 진지하게 고민한 것으로 나타났다.

👥 (사회) 국내 제약바이오기업들이 글로벌 시장을 겨냥해 해외 기업 및 기술 자산 인수에 나서고 있어 주목된다. 앞서 삼성바이오로직스는 지난 3월 31일(현지시간) 글락소스미스클라인(GSK)의 미국 메릴랜드주 록빌 소재 바이오의약품 생산시설 인수를 최종 완료하며 미국 내 첫 생산거점을 확보한 바 있다.

🌏 (국제) 일본에서 여성의 왕위 계승 가능성을 배제하는 방향으로 법이 개정되자 들끓는 여론에 다카이치 사나에 총리 지지율까지 떨어지고 있다. 여왕을 인정해야 한다는 목소리가 높아지는데도 정부가 이를 제대로 논의하지 않았다는 이유에서다.

🌏 (국제) ※[글로벌 모닝 브리핑]은 서울경제가 전하는 글로벌 소식을 요약해 드립니다. 이번 투자 확대는 기존 계획 대비 1000억 달러를 늘린 것으로, 미국 내 외국인직접투자 사상 최대 규모입니다.

[오늘의 명언]
고통이 남기고 간 뒤를 보라. 고난이 지나면 반드시 기쁨이 스며든다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,516.27
  - 코스닥 : 749.64
  - 코스피100 : 8,082.54
  - 달러 : 1,478.50
  - 나스닥 : 25,508.07
  - 다우지수 : 51,839.26
  - S&P500 : 7,443.28
  - GOLD(금) : 4,011.80
  - 비트코인 : 95,466,000
