26년 7월 12일 일요일 간추린 숏뉴스입니다.

🔥 (톱뉴스) 이날 170달러로 거래를 시작한 SK하이닉스는 장중 한때 177달러까지 치솟으며 투자자의 높은 관심을 입증했다. 오후 들어 상승 폭을 일부 반납하며 168.49달러로 첫날 장을 마감했다.

🏛️ (정치) 국민의힘이 6·3 지방선거 직후 지지율 반등의 기회를 당 쇄신과 외연 확장으로 이어가지 못하면서 다시 하락세에 직면했다. 그러나 장동혁 대표는 당 쇄신과 사퇴 요구에 대한 해법을 내놓기보다 장외 투쟁과 당내 징계에 무게를 두고 있어 당의 위기를 키우고 있다는 비판을 받고 있다.

🏛️ (정치) 여권이 검사의 보완수사권 폐지 등 내용을 골자로 한 형사소송법 개정안을 잇달아 발의하고 강행 처리를 예고하면서 각계의 우려가 끊이지 않고 있다. 기존 형사사법체계에서 ‘최후의 보루’로 불리는 검사의 직접 보완수사를 원천 차단하고 보완수사 요구권의 형태로만 남기는 방안이 유력해지자 부실 수사나 사건 암장 가능성, 수사 지연 문제 등을 지적하는 목소리가 잇따른다.

🏛️ (정치) 기존 ‘순증 재원 보장’ 기조는 유지하되 국가 전략산업 투자와 연계한 재정지원 논리를 달라진 정책 환경에 맞춰 재정비해야 한다는 지적이 제기되고 있다. 12일 전남광주통합특별시의회에 따르면 의회는 13일 개회하는 제2회 임시회에서 ‘20조원 재정지원 약속 이행 및 순증 재원 보장 촉구 건의안’을 처리할 예정이다.

💰 (경제) 미국에 진출한 시중은행들은 한·미 경제협력을 제2 도약의 발판으로 삼아 대형 프로젝트파이낸싱(PF) 주선과 우량 집단대출(신디케이트론) 등 투자금융(IB) 부문의 경쟁력을 강화하고 있다. 하나은행 미국 현지법인의 올해 1분기 순이익은 53억원으로, 전년 동기 대비 약 4배 급성장했다.

💰 (경제) 더중플 - 하반기 반도체 시장 [긴급점검] 「 지난 7일 역대급 실적에도 주가가 6.92% 하락한 삼성전자, 상장 직전일까지 주가가 25%나 빠졌지만 10일(현지시간) 미국주식예탁증서(ADR)가 13.1% 오르며 뉴욕 증시에 성공적으로 데뷔한 SK하이닉스…. 하지만 이게 끝이 아니죠.

💰 (경제) 철인 1000명이 서울 잠실 석촌호수를 헤엄치고 롯데월드타워 123층까지 올랐다. 도심 호수를 경기장으로 활용한 이색 대회가 성황리에 마무리되면서 석촌호수 수질 개선 성과도 다시 주목받고 있다.

💰 (경제) 지난주 국내 증시가 하락세를 보인 가운데, 실적이나 수주 근거보다는 지역 연고 또는 소셜네트워크서비스(SNS) 미담 등을 이유로 단기간에 급등한 ‘테마주’가 속출하고 있다. 12일 한국거래소에 따르면 지난 한 주(7월 6∼10일) 수익률 1위를 기록한 종목은 한성기업으로, 이 기간 100.00% 급등했다.

💰 (경제) 국내 대형 판매처에서만 풀리는 미공개 포토카드가 담긴 BTS 앨범. 이것이 지구 반대편 팬의 손에 닿기까지 얼마나 많은 장벽을 넘어야 하는지 헤아려 본 적이 있는가.

👥 (사회) 대구경북이 연일 40℃ 안팎의 기록적인 폭염에 갇혔다. 숨이 턱턱 막히는 가마솥 더위가 이어지자 시민들은 물놀이장과 냉방시설이 잘 갖춰진 도서관, 카페 등으로 앞다퉈 도심 속 피서지로 몰렸다.

👥 (사회) 교통사고는 줄고 있지만, 시민이 체감하는 부산의 교통질서는 아직 갈 길이 멀다. 꼬리물기와 이륜차 법규 위반 등 생활 속 교통 무질서는 여전히 반복되고 있다.

👥 (사회) 지난 3월 인천에 사는 A양(17세)이 불과 18일 터울로 담당 검사와 두 번 면담하는 일이 있었다. 첫 면담은 3월 13일이었다.

👥 (사회) 적극 행정으로 포상받은 공무원들은 “현장 경험과 작은 문제가 세상을 바꿀 수 있다”고 말했다. 내가 서 있는 곳에서 어떤 문제점이 불거졌을 때 이를 어떻게 받아들이고 해결해야 할 것인지를 고민한다는 것이다.

👥 (사회) 혐오표현 문제, 리센느 '일베몰이'로 변질 '무섭노'에 일베식 표현 단정 섣불렀다는 비판 옳지만 청년 혐오표현 사용 문제, 문제 제기할 수 있는 내용 리센느 '일베논란' 확장시킨 범인은 언론 보도 아닌가 범인을 찾아서 책임을 물어야 일이 끝나는 것처럼 보도가 나온다. 김현지 PD의 원글로 돌아가보자.

👥 (사회) 민선9기 김기재 당진시장은 "이번 선거는 특정 개인의 승리가 아닌 17만 시민의 선택"이라며 시민 통합을 최우선 가치로 내세웠다. 김 시장은 본지와의 취임 인터뷰에서 경제회복지원금 추석 전 지급 추진, 철강산업 구조혁신과 AI 기반 미래산업 육성, 국비를 활용한 생태호수공원 조성, 시민이 체감하는 안전·복지 정책 등을 핵심 시정 방향으로 제시하며 "듣는 행정, 소통하는 행정, 성과로 답하는 행정으로 더 큰 당진을 만들겠다"고 밝혔다.

👥 (사회) 김갑순은 윗사람이나 권력자에게 잘 보이는 능력이 탁월했다. 로비와 처세술을 특별하고 대담하고 집요하고 치밀한 측면이 있었다.

👥 (사회) "'의회는 시민 뜻을 담는 그릇이고, 의정은 시민 삶을 바꾸는 실천'이라는 신념을 바탕으로 대화와 협력, 민생을 최우선시하는 인천시의회를 만들겠습니다." 제10대 인천시의회 전반기 의장으로 선출된 박종혁(더불어민주당·부평구6) 의장은 지난 9일 인천일보와 인터뷰에서 2년간 임기 내 '시민에게 신뢰받는 성숙한 의회 민주주의'를 실현하겠다고 밝혔다. 부평구의회 4선, 인천시의회 3선 등 7선 지방의원이란 탑을 쌓은 그는 청렴과 소통, 협치를 의회 운영의 기본원칙으로 제시했다.

🌏 (국제) 제2차 세계대전 때 우크라이나인이 폴란드인을 학살한 사건을 두고 두 나라 간 ‘역사 갈등’이 격해지는 가운데, 주폴란드 우크라이나 대사가 학살 추모비에 헌화하며 진화에 나섰다. 우크라이나가 핵심 군사 지원국인 폴란드와 척지지 않으려 역사 분쟁에서 한발 물러선 것으로 풀이된다.

🌏 (국제) 북한과 중국이 지난 11일 우호 협력 조약 체결 65주년을 계기로 교류 본격화에 나섰다. 시진핑 중국 국가주석의 방북을 계기로 북·중 관계가 개선되고 북한 경제도 자립을 도모하는 가운데 우리 정부의 대북 정책도 변화가 필요하단 관측이다.

[오늘의 명언]
성공의 비결은 단 한 가지, 잘할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다. -톰 모나건

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,475.94
  - 코스닥 : 837.43
  - 코스피100 : 9,385.25
  - 달러 : 1,503.40
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,113.70
  - 비트코인 : 95,362,000
