26년 7월 19일 일요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 당대표 선거에 출마한 이들은 저마다 '국정' '실행력' '개혁' 등을 강조하면서 당심 잡기에 열을 올리고 있다. 김민석 전 국무총리는 국정 운영 경험을 바탕으로 이재명 정부 국정 뒷받침을 강조하는 모습이다.

🏛️ (정치) 당 대표의 경우 5명 중 2명이, 최고위원의 경우 14명 중 6명이 탈락하는 데다 본선에 누가 진출하느냐에 따라 대결 구도 자체가 바뀔 수 있는 만큼 주자·계파별로 합종연횡식의 전략을 모색하는 모습이다. 민주당은 중앙위원, 권리당원, 일반 국민을 대상으로 한 예비경선 투표를 진행한 뒤 23일 본경선 진출자를 발표한다.

🏛️ (정치) 22대 국회 후반기 법사위원장을 일방적으로 차지한 민주당은 검사의 직접 수사권과 보완수사권을 전면 폐지하고, 수사권을 경찰로 일원화하는 내용의 형사소송법 개정을 추진 중이다. 보완수사권 폐지는 중대범죄수사청·공소청 설치에 이은 '2차 검찰 개혁'의 성격을 갖고 있다.

🏛️ (정치) 미국 북한 전문매체 38노스는 최근 분기 보고서 '북한 브리핑'에서 올해 4~6월 북한 경제를 분석하며 상반기 경제를 규정한 두 가지 핵심 현상으로 원화 가치 하락과 텅스텐 수출 급증을 꼽았다. 보고서에 따르면 북한 시장 환율은 올해 1월 달러당 약 3만7250원 수준에서 5월 약 7만800원까지 치솟으며 약 90% 상승했다.

💰 (경제) 이번 주(7월 20~24일)에는 부총리 취임 1주년을 맞아 직원·가족과의 소통 행사가 열리는 가운데, 대외경제장관회의와 비상경제본부 회의를 겸한 경제·산업경쟁력강화 관계장관회의가 잇따라 열려 하반기 통상·산업 대응 전략을 점검한다. 주 후반에는 민생물가 특별관리 관계장관 TF가 가동돼 물가 안정 대책이 논의될 예정이다.

💰 (경제) 19일 정부에 따르면 지난 15일 금융위원회가 개최한 부동산 금융정책 국민 의견 경청 토론회에서 '청년층 실수요자 지원 방안'이 뜨거운 쟁점으로 다뤄졌다. 전세 품귀와 월세의 고액화 등 임차 주거 부담이 큰 상황 속에서, 강력한 대출 규제로 내 집 마련 자금 조달마저 어려워지며 핵심 주제로 떠오른 것이다.

💰 (경제) 정부·여당이 입법한 노란봉투법(개정 노동조합법)이 시행 4개월 만에 정부 핵심 국책사업인 '대한민국 대도약 3대 메가프로젝트'를 둘러싼 첫 해석 충돌을 낳았다. 사업이 시작 단계부터 법 적용을 둘러싼 논란에 직면한 것이다.

💰 (경제) 한은, 3년 6개월 만에 '긴축 전환' 주담대 8%·62조 빚투 '이자 경고등' 기준금리 2.50→2.75%로 인상 결정 [더팩트ㅣ정리=이성락 기자] 한국은행이 반도체 호황에 따른 성장세 확대와 물가 압력, 수도권 집값·가계대출 증가 등 금융 불안에 대응해 기준금리를 연 2.50%에서 2.75%로 올렸는데요. 금리 인상은 물가와 자산시장 과열을 진정시키는 효과가 기대되지만, 주택담보대출 금리 상단이 연 8%에 근접하고 증권계좌 대출도 62조원에 육박한 만큼 '영끌'·'빚투’ 차주의 이자 부담은…

💰 (경제) 폭스바겐그룹 경영 정상화 계획, 노조 반대로 무산 위기 현대차 노조, 실적 악화에도 임금 인상 파업…"상생 필요" 지난 한주 시장의 가장 큰 관심을 받은 사안은 기준금리 인상 여부였습니다. 한국은행 금융통화위원회가 지난 16일 물가 안정을 위해 기준금리를 연 2.50%에서 2.75%로 0.25%포인트(p) 인상했는데요.

👥 (사회) 2023년 여름은 기록적인 장마가 한반도를 강타했다. 6월부터 9월까지 집중호우가 발생하며 엄청난 피해가 발생했다.

👥 (사회) 프리랜서로 일하는 30대 초반 최모씨는 지난 14일 임신중지를 위해 메토트렉세이트(MTX) 주사를 맞았다. 임신 초기인 4주차를 지나고 있을 때였다.

👥 (사회) 18일 오전 11시, 아직 정식 개장 전인 렛츠런파크 영천에 13.5톤(t) 트럭 4대가 잇따라 들어섰다. 트럭들은 렛츠런파크 부산경남에서 출발해 약 1시간 50분을 달려온 참이었다.

👥 (사회) 기존에 거래되던 주식, 국채, 회사채, 금, 원자재 등도 토큰증권 형태의 발행·거래가 늘어날 것으로 보인다. 블록체인 기술을 활용하면 24시간 거래가 가능해지고, 0.1주 등 소수점 단위로 거래할 수 있는 등 이점이 크기 때문이다.

👥 (사회) 국립중앙박물관은 대형 문화유산의 내부 구조와 손상 상태 등을 비파괴적으로 정밀 조사할 수 있는 세계 최대 수준의 원통형 CT(Gantry Computed Tomography)를 국내 최초로 도입했다. 기존에 사용하던 CT는 고정된 조사 대상을 엑스레이(X-ray) 발생 장치가 위아래로 이동해 촬영했던 방식이었던데 비해 원통형 CT는 엑스레이 발생 장치가 220도 회전하면서 촬영해 기존 장비로는 조사하기 어려웠던 대형 유물도 정밀하게 촬영할 수 있게 됐다.

👥 (사회) 한국갤럽이 14~16일 실시한 여론조사에서 검찰 보완수사권 유지 찬성(61%)이 폐지(23%)를 압도했다. 더불어민주당 지지층에서도 유지(46%)와 폐지(39%)가 오차범위 내로 나타났다.

👥 (사회) 이달 초 KTX 고속철로 증설 공사 중 발생한 미얀마 노동자 컨베이어벨트 끼임 사망 사고와 관련해 시공사인 SK에코플랜트와 하청업체 LT삼보가 유족과 합의했다. 사측은 빈소를 방문해 사죄의 뜻을 전하고, 한국 노동자와 동등한 기준의 배·보상 및 재발방지대책 마련을 약속했다.

👥 (사회) 충북 영동 지역에서 전쟁의 포화 속, 국가 공권력에 의해 억울하게 목숨을 잃은 민간인 희생자들을 기억하기 위한 추모의 불씨가 18일 다시 피어올랐다. 76년이라는 긴 세월이 흘렀지만, 이들을 기리는 공식 추모행사는 고작 다섯 번째에 불과하다.

🌏 (국제) 월스트리트저널(WSJ)은 18일(현지시간) 이란의 공격으로 미군 2명이 전사한 것이 확인됐다면서 다시 전면전 양상으로 치달을 수 있다는 전망이 나오고 있다고 보도했다. 그동안 양측이 확전을 경계해왔지만 지난 4월 휴전 이후 처음으로 미군 전사자가 발생함에 따라 기류가 변하고 있다는 것이다.

🌏 (국제) 미국이 대(對)이란 공격 범위를 확대할 가능성을 시사한 가운데, 미국과 이란 간 전면전이 재개될 경우 도널드 트럼프 미국 대통령이 국내외에서 상당한 위험에 직면할 수 있다는 우려가 나온다. 미 인터넷 매체 악시오스는 복수의 소식통을 인용해 지난 14일(현지 시각) 백악관 상황실에서 열린 회의에서 트럼프 대통령과 참모들이 현재 호르무즈 해협 주변에 국한된 군사작전의 범위를 넓혀 대규모 공세에 나서는 방안을 논의했다고 15일 보도했다.

[오늘의 명언]
1퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다. -나폴레옹

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,490.00
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 4,018.80
  - 비트코인 : 95,314,000
