26년 7월 23일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 22일(현지시간) AFP·로이터통신 등에 따르면 크리스 라이트 에너지부 장관과 압둘아지즈 빈 살만 사우디 에너지부 장관은 이날 양국 간 원자력 협력 협정과 별도의 양자 안전조치 협정에 서명했다. 에너지부는 성명에서 "두 협정은 핵 비확산을 비롯한 주요 경제·전략적 목표를 진전시킬 수십 년간 수십억달러 규모 협력의 법적 토대가 될 것"이라고 밝혔다.

🏛️ (정치) 이재명 대통령은 22일 청와대에서 지역·필수·공공의료 간담회를 주재했다. 보건복지부가 이날 지역·필수·공공의료 강화 추진 전략과 인공지능(AI) 기본의료 추진 전략을 발표한 가운데 이 대통령은 “공공의료를 확장하려면 국가 공동체의 책임을 확실히 강화해야 한다”는 생각을 밝혔다.

🏛️ (정치) 정부 관계자와 학계·연구소·언론 등 전문가, 유튜버와 부동산, 맘카페 회원, 공인중개사 등 140명이 참석합니다. 사전에 온라인을 통해서도 국민들의 의견을 받았습니다.

🏛️ (정치) ● 장동혁, 재선거 논란 몰두해 ‘보수 혁신’ 골든타임 놓쳐 ● 대통령 한 명이 국가 시스템 흔드는 구조가 문제 ● 스토리·상징성 가진 ‘한동훈·오세훈·유의동·이준석’ 주목 ● 정부 제대로 견제하며 대안 제시하는 ‘유능한 보수’ 원해 조갑제(조)_ 한동훈 의원이 부산 북구갑에 출마하면서 6·3선거의 의미를 바꿔놓았다. 이번 선거 결과에는 세 가지 메시지가 담겨 있다.

💰 (경제) 구체적으로 뭐가 가능할까. 차가 내비게이션 경로를 따라 스스로 차선을 바꾼다.

💰 (경제) 노후 대비를 위해 S&P500 상장지수펀드(ETF)와 미국 배당주를 꾸준히 사 모으던 구 씨는 지난해부터 자녀들 권유로 국내 반도체와 소재·부품·장비주 비중을 늘렸다. '코스피 1만' 기대감에 3월 조정장도 버텼지만, 코스피가 6000 선까지 밀리자 생각이 달라졌다.

💰 (경제) ‘KODEX SK하이닉스단일종목레버리지' 약 700만 원, 'KODEX 삼성전자단일종목레버리지' 1800만 원을 분할매수했다가 각각 60% 가까운 손실률을 기록 중인 40대 투자자 A 씨가 최근 주식 커뮤니티에서 토로한 심경이다. 같은 기간 삼성전자와 SK하이닉스 본주는 20~30% 하락률을 보였다.

💰 (경제) 금융권이 홈플러스 세일앤리스백(매각후 임대) 점포에 대해 이자 유예 및 대출 만기연장을 하는 방향으로 가닥을 잡았다. 롯데건설과 DL이앤씨 등 홈플러스 세일앤리스백 점포의 지분을 보유하거나 직접 시행에 나선 건설사들이 원리금 부담을 직접 짊어지면서 홈플러스 점포의 재구조화 등을 고려하고 있어 금융권도 사회적 문제가 된 홈플러스 사태에 대승적 차원으로 접근하자는 것이다.

💰 (경제) 전문가와 사무직이 경제성을 갖춘 AI 대체 가능 규모의 약 64%를 차지한 반면 단순노무직은 1%에도 미치지 못했다. 임금이 높고 업무 데이터가 축적된 화이트칼라 직종일수록 AI 투자를 통해 절감할 수 있는 인건비가 크기 때문이다.

👥 (사회) 네덜란드 항소법원에서는 2023년 4월 장기간의 심리 끝에 노동자들의 손을 들어주었다. 이 판결을 통해, 인간의 개입 없는 자동화된 의사결정만으로 근로자를 해고하는 것은 허용되지 않는다는 원칙이 확인됐다.

👥 (사회) 23일 노동계에 따르면 노동부는 최근 '최저임금 결정기준 합리화 및 운영방식 개선에 관한 연구'와 '새로운 고용형태에 대한 최저보수 도입 방안' 용역을 발주했다. 노동부는 연구 필요성에 대해 "최저임금이 사회안전망으로서 객관적인 기준과 저임금 노동자 보호라는 보편적인 보호 기능을 할 수 있어야 한다"고 설명했다.

👥 (사회) #서울에 거주하는 30대 남성 A씨는 지난 6·3 지방선거에서 기호 5번 후보에게 투표했다. 거대 정당 후보는 아니지만 유세차가 아닌 도보로 유세를 도는 모습에 진정성이 느껴졌다.

👥 (사회) 경찰이 통일부와 국방부 등으로부터 매달 대북 관련 정보를 제공받아 이를 대북전단 살포 제지를 위한 근거로 활용한다. 필요성이 인정되면 전단을 띄우려는 인원을 일시적으로 붙잡아 두는 등 신체적인 제지도 한다.

👥 (사회) 불법파견을 인정받기까지 장기간 소송을 거친 노동자들이 정작 '소멸시효'에 발목 잡혀 퇴직금을 받지 못하는 상황이 현실화했다. 불법파견 사건이 장기화하는 상황에서 노동자들이 겪는 구조적 문제가 드러났다는 지적이 나온다.

👥 (사회) 정부가 호남권 반도체 특구 지정 등 메가프로젝트를 추진하면서 주 52시간(연장근로 12시간 포함) 상한제 완화를 포함한 노동시간 규제완화 움직임이 심상치 않다. 그런데 반도체 업종만 보더라도 주요 기업이 현행 노동시간 유연제를 적극 활용하면서도 최대 영업성과를 내고 있다.

👥 (사회) 매년 되풀이되는 재임용 절차가 교수 갑질을 낳고 행정적 부담으로 이어지는 만큼 교육공무원임용령의 1년 임용 규정을 삭제하고, 대학마다 다른 임용 절차와 기준을 표준화해야 한다는 목소리가 나온다. 국·공립대 조교는 대학 교원, 초중등 교사, 장학관, 장학사, 교육연구관, 교육연구사 등과 함께 교육공무원으로 분류되지만 1년 단위로 임용된다.

👥 (사회) 해당 남성은 프랑스 국적의 장 루이 쿠르조(당시 40세)였다. 오전 11시쯤 경찰에 연락한 그는 당황한 목소리로 "우리 집 냉장고에 어린아이 시체 2구가 들어있다"고 말했다.

🌏 (국제) 오는 24일 무역법 122조에 따른 글로벌 관세 10%가 종료됩니다. 트럼프 정부는 122조를 통해 150일 동안 시간을 벌어두고 다음 관세를 준비하는 기간으로 쓰겠다고 공언해 왔는데요.

🌏 (국제) 이란과의 무력 충돌로 최근 미군 4명이 숨진 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령이 이란을 향해 큰 대가를 치를 것이라고 경고했습니다. 이란은 눈에는 눈으로 대응하겠다며 기반시설을 공격할 경우 단호하게 맞서겠다고 밝혔습니다.

[오늘의 명언]
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,797.70
  - 코스닥 : 751.09
  - 코스피100 : 8,453.22
  - 달러 : 1,479.00
  - 나스닥 : 25,690.90
  - 다우지수 : 52,218.58
  - S&P500 : 7,498.96
  - GOLD(금) : 4,135.00
  - 비트코인 : 96,391,000
