26년 7월 12일 일요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 더불어민주당 지도부가 검찰 보완수사권 폐지를 핵심으로 하는 형사소송법 개정 속도전을 예고하고 있지만, 부작용을 우려하는 여권 내부 목소리가 확산되고 있다. 홍기원·곽상원 의원에 이어 변호사 출신 이소영 의원도 '졸속' 기소가 잇따를 것으로 우려된다고 지적하고 나섰다.

🏛️ (정치) 정 전 후보는 지난 4월27일 부산 금정구 유세 현장에서 차량에서 날아온 음료에 맞아 쓰러졌다고 주장했다. 경찰은 음료를 던진 30대 남성을 현장에서 긴급 체포했다.

🏛️ (정치) 12일 서울 여의도 국회의원회관 대회의실에서는 더불어민주당 당권 주자 4인의 ‘총성 없는 전쟁’이 벌어졌다. 고민정·김민석·송영길ㆍ정청래(가나다순) 네 명의 주자가 처음 한 자리에 모여 민주당 소속 광역·기초단체장과 의원, 당원 600여명앞에서 정견을 발표했다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 당권 주자로 꼽히는 정청래 전 대표가 경쟁자인 김민석 전 국무총리를 겨냥 "최악의 자기정치는 선거때 탈당해서 무소속 출마하거나 남의 당 후보를 돕는 구태정치"라고 직격했다. 정 전 대표는 12일 오후 본인 페이스북에 쓴 글에서 "나는 억울한 컷오프로 공천탈락했어도 당의 승리를 위해 더컸유세단을 이끌며 뛰었다.

💰 (경제) - 오페라하우스 객석점유율 99% - 유명한 소장품 가득한 미술관들 - 예술 동경하는 세계 관광객 몰려 - 그 소비가 도시민 문화향유 보장 - 국제회의도 관광의 든든한 한 축 지난달 10일 오스트리아 빈 미술사박물관 앞에는 개장 전부터 입장을 기다리는 관광객의 긴 줄이 늘어섰다. 케른트너 거리와 알베르티나 미술관 등 도심 곳곳에도 세계 각국에서 온 여행객의 발길이 이어졌고, 해가 저물자 국립오페라하우스 주변은 공연을 앞둔 관객들로 새로운 활기가 돌았다.

💰 (경제) - 소형·경량화… 정밀 제어도 가능 - LG전자·테슬라, 자체생산 사활 휴머노이드 로봇에 들어가는 핵심 부품 액추에이터(Actuator·구동기) 시장이 열린다. 액추에이터는 로봇에 들어가는 관절 부품을 말한다.

💰 (경제) # 서울 부동산 가격이 좀처럼 진정되지 않고 있다. 7월 첫째주(6일 기준) 서울 아파트 매매·전세가격지수는 또 상승폭을 키웠다(한국부동산원).

💰 (경제) 내년에 최대 100조원에 육박할 지방교육재정교부금을 놓고 논란이 한창이다. 정부는 이달 중에 교육교부금 내국세 연동 폐지를 포함한 개혁안을 내놓을 계획이다.

💰 (경제) 일반 고객이 그리퍼와 장갑, 헤드 장착 카메라를 받아 간단한 교육을 거친 뒤 집안일을 하면 그 동작이 곧바로 로봇 학습 데이터가 됩니다. 1차 투입 장비 1000세트, 완전 가동 시 연 100만 시간 규모입니다.

👥 (사회) 디지털 중부일보 변화와 혁신 1999년 5월 27일, 온라인이라는 단어조차 낯설던 그때 중부일보는 종이의 경계를 넘어 디지털의 바다로 첫발을 내디뎠다. 당시만 해도 신문의 미래가 화면 위에 있으리라 내다본 이는 많지 않았다.

👥 (사회) 2026 국제축구연맹(FIFA) 북중미 월드컵이 마침내 마지막 네 팀만을 남겼다. 우승 트로피까지 남은 길은 단 두 경기.

👥 (사회) 구제역 매몰 사체 불법 재활용 무책임 행정의 정상화… 환경재앙 막다 전국을 휩쓴 구제역 악몽에서 깨어나기도 전, 지방자치단체가 법을 위반하면서까지 매몰 사체를 발굴해 비료로 '재활용'한다는 의혹을 중부일보 취재진이 포착했다. 중부일보는 지난 2019년 '구제역 매몰 사체 불법 발굴 재활용 실태'를 보도해 환경행정 정상화에 앞장섰다.

👥 (사회) 대구경북이 연일 40℃ 안팎의 기록적인 폭염에 갇혔다. 숨이 턱턱 막히는 가마솥 더위가 이어지자 시민들은 물놀이장과 냉방시설이 잘 갖춰진 도서관, 카페 등으로 앞다퉈 도심 속 피서지로 몰렸다.

👥 (사회) 교통사고는 줄고 있지만, 시민이 체감하는 부산의 교통질서는 아직 갈 길이 멀다. 꼬리물기와 이륜차 법규 위반 등 생활 속 교통 무질서는 여전히 반복되고 있다.

👥 (사회) 지난 3월 인천에 사는 A양(17세)이 불과 18일 터울로 담당 검사와 두 번 면담하는 일이 있었다. 첫 면담은 3월 13일이었다.

👥 (사회) 적극 행정으로 포상받은 공무원들은 “현장 경험과 작은 문제가 세상을 바꿀 수 있다”고 말했다. 내가 서 있는 곳에서 어떤 문제점이 불거졌을 때 이를 어떻게 받아들이고 해결해야 할 것인지를 고민한다는 것이다.

👥 (사회) 혐오표현 문제, 리센느 '일베몰이'로 변질 '무섭노'에 일베식 표현 단정 섣불렀다는 비판 옳지만 청년 혐오표현 사용 문제, 문제 제기할 수 있는 내용 리센느 '일베논란' 확장시킨 범인은 언론 보도 아닌가 범인을 찾아서 책임을 물어야 일이 끝나는 것처럼 보도가 나온다. 김현지 PD의 원글로 돌아가보자.

🌏 (국제) 기록적인 폭염에 시달리는 유럽에서 밤 최저기온도 역대 최고를 기록하고 열대야가 크게 늘어난 것으로 분석됐다. 11일(현지시간) 영국 일간 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 미국 기후변화 연구단체 버클리어스가 지난달 19∼30일 기상 기록을 분석한 결과, 북유럽을 포함해 유럽 최소 15개국의 수백 개 지역 기상관측소에서 밤 최저기온이 역대 최고를 기록했다.

🌏 (국제) 시진핑 국가주석 등 중국 최고지도부가 북·중우호조약 체결 65주년을 맞아 중국을 방문한 박태성 북한 내각 총리와 연쇄 회동을 하고 ‘전략적 협력 강화’를 강조했다. 중국은 권력서열 1~5위 중 4위인 왕후닝 중국인민정치협상회의(정협) 전국위원회 주석을 제외한 4명의 지도부가 모두 박 총리를 만나는 등 외교적으로 최고의 성의를 보였다.

[오늘의 명언]
성공의 비결은 단 한 가지, 잘할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다. -톰 모나건

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,475.94
  - 코스닥 : 837.43
  - 코스피100 : 9,385.25
  - 달러 : 1,503.40
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,113.70
  - 비트코인 : 95,280,000
