26년 7월 24일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 미국이 현지 시각 24일 만료되는 '10% 글로벌 관세'를 대신하는 관세를 부과하기로 확정했습니다. 무역법 301조에 따른 '강제 노동 관세'로 60개 나라에 부과됐는데, 우리나라는 사실상 12.5%의 관세를 맞았습니다.

🏛️ (정치) 6·3 지방선거 당시 부산 북구갑 국회의원 보궐선거에 더불어민주당 후보로 나섰던 하정우 전 대통령비서실 인공지능(AI) 미래기획수석비서관의 재산 신고액이 10개월 만에 15억원가량 늘어난 것으로 파악됐다. 이번 수시 공개 대상자 중 현직자 재산 1위는 235억원이 넘는 자산을 공개한 고성규 한국한의학연구원 원장이 이름을 올렸다.

🏛️ (정치) ● 10년 전 ‘호남 반도체’ 얘기에 “그게 되겠냐”던 與사람들 ● 돈으로 인프라 해결해도 인재 부족 문제는 해결 안 돼 ● “탈원전이 반도체 목줄 죈다”…정전 한 번에 조 단위 손실 ● 6·3 때 조응천과 단일화? “나중에 얘기하자” ● 총선까지 1년 9개월…합리적 새 지도부 필요 ● 국힘, 경제·첨단산업 등 전문 정당으로 거듭나야 양향자(59) 국민의힘 최고위원의 말이다.

🏛️ (정치) "정치에 그렇게 깊이 몰두하는 편은 아니에요. 그래도 취업이나 집값, 세금 같은 문제는 결국 제 삶과 연결돼 있잖아요.

💰 (경제) 이재명 정부가 부동산 금융 규제의 새로운 수단으로 '거시건전성 관리부담금' 도입을 검토하면서 금융권 안팎에서 논란이 커지고 있다. 주택담보대출(주담대) 이자 외에 추가 비용을 부담시키는 새로운 형태의 금융 규제다.

💰 (경제) 첫 번째 키워드 '20대 대학생, 빚투로 3억 날렸다'입니다. 외신까지 나서서 한국 청년들의 빚투를 경고했습니다.

💰 (경제) 기자가 직접 수강한 '단일종목 레버리지·인버스 상장 상품 거래 사전 교육' 인터넷 강의에서 나온 퀴즈 가운데 하나다. 정답은 '1600원'.

💰 (경제) 김학균 신영증권 리서치센터장은 7월 21일 최근 주가 조정과 시장 상황에 대해 이렇게 지적했다. 한 달 전 9000 선을 넘었던 코스피는 7월 20일 6516.27에 마감하며 고점 대비 약 30% 하락했다.

💰 (경제) 한국인들에게는 애증이라는 말로도 다 담기 어려운 단어이지요. 집값은 우리의 평범한 일상부터 정권의 운명까지 좌지우지합니다.

👥 (사회) 배달 플랫폼의 수수료를 둘러싼 논쟁도 구조가 같다. 입점업체는 약관에 동의하고 거래를 시작한다.

👥 (사회) 전 세계적으로 열풍을 일으킨 비만약 ‘위고비’의 주성분인 세마글루타이드가 성인 발병 발작(Adult-Onset Seizure) 위험을 유의미하게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 서울대병원은 장윤혁·이순태 신경과 교수와 은용 미국 컬럼비아대 내과 교수, 봉수환 하버드대 T.H.

👥 (사회) ※ 연합뉴스TV 디지털이슈팀이 세대 공감 시리즈 [현생탐구] 두번째 이야기를 전합니다. 현생(現生)은 말 그대로 우리가 지금 살고 있는 '현재의 삶'을 의미합니다.

👥 (사회) 유튜브, ‘가짜뉴스법 1호 신고’ 김어준 영상 차단 이른바 ‘가짜뉴스 처벌법’으로 불리는 개정 정보통신망법 시행 첫날 신고된 방송인 김어준씨의 유튜브 영상 일부가 삭제됐다. 지난 22일 유튜브는 이동재(전 채널A 기자) 매일신문 객원편집위원이 신고한 김씨의 영상을 차단했다.

👥 (사회) 상대방과 싸우고, 때로는 국가와 싸우며, 어떤 경우에는 자신의 억울함을 믿어주지 않는 세상과 싸운다. 소송 당사자에게 싸움의 승리는 절실하다.

👥 (사회) 노동력은 사고파는 순간까지도 그 실체가 확정되지 않는 상품이다. 계약을 통해 사용자가 거래하는 것은 노동력, 즉 노무를 제공할 수 있는 능력이지 실제로 수행될 노동 그 자체가 아니다.

👥 (사회) 대부분 해외 국가와는 달리 국내에서는 휴대전화 카메라를 사용할 때 촬영음이 나오도록 설정돼 있다. 국내에서는 촬영음이 나지 않지만 출국하면 자동으로 촬영음이 무음으로 바뀐다.

👥 (사회) 조정희 순창군의원, 5분 발언 최영일 군수 열린순창 구독·보도자료 중단 결정 비판 조정희 순창군의원이 최근 순창군(군수 최영일)의 열린순창 구독중단과 보도자료 제공 중단 결정을 비판하면서 “지금이라도 열린 자세로 이번 조치를 재검토하고 객관적이고 공정한 기준에 따라 구독 중단을 정상화하는 합리적 결정을 마련해달라”고 주장했다. 조 군의원은 지난 22일 군의회에서 “최근 순창군이 특정 지역신문 구독과 보도자료 제공을 중단한 사태를 보면서 행정의 절차적 정당성과 언론의 자유, 군민의 알 권리에 대해…

🌏 (국제) 러시아는 한반도 비핵화 요구에서 빠지겠다고 했고, 한국 정부는 비핵화를 대화의 선결 조건에서 뒤로 옮겼다. 세르게이 라브로프 러시아 외무장관이 비핵화 촉구에 더는 동참하지 않겠다고 재확인한 다음 날, 정동영 통일부 장관은 ‘선 비핵화론’과 CVID를 사실상 폐기하고 ‘선 평화론’으로 전환했다고 밝혔다.

🌏 (국제) 아직 원자력발전소조차 짓지 않은 사우디아라비아에는 핵무기 개발로 이어질 수 있는 우라늄 농축 권리를 허용하면서, 이미 26기의 원전을 가동 중인 핵심 동맹국 한국의 정당한 요구는 계속 묵살하는 모순적인 상황이 펼쳐졌기 때문이다. 미국은 지정학적·안보적 리스크가 훨씬 높은 사우디에 국제원자력기구(IAEA)의 침투적 사찰마저 면제해주는 이례적인 양보를 결정했다.

[오늘의 명언]
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,096.89
  - 코스닥 : 790.28
  - 코스피100 : 8,814.24
  - 달러 : 1,476.50
  - 나스닥 : 25,137.69
  - 다우지수 : 51,711.65
  - S&P500 : 7,408.30
  - GOLD(금) : 4,051.50
  - 비트코인 : 95,406,000
