26년 7월 18일 토요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 대구지방기상청에 따르면 이날 오전 7시 현재 대구 116.8㎜를 비롯해 경북 경산 110.5㎜, 김천 107.5㎜, 구미 88.5㎜, 영주 67.5㎜, 청도 44.5㎜ 등의 많은 강수량을 나타냈다. 대구 수성구에서는 17일 오후 10시 10분께 지산동에 시간당 89mm의 폭우가 내리면서 재난성 호우 긴급재난문자가 발송되기도 했다.

🏛️ (정치) 6월의 델리는 45℃가 우습다. 그 땡볕 아래 청년들이 바퀴벌레 가면을 쓰고 모였다.

🏛️ (정치) 한동훈 무소속 의원이 안철수 국민의힘 의원에 이어 이준석 개혁신당 대표와도 충돌하면서 국민의힘 복당이 더 어려워졌다는 관측이 나온다. 부산 북구갑 보궐선거 당선 직후에는 한 의원을 보수 재건에 활용해야 한다는 주장이 나왔지만, 최근 잇단 설전으로 복당할 경우 보수 진영의 분란이 커질 수 있다는 경계론이 확산하고 있다.

🏛️ (정치) 북한이 드론 생산·개발 시설이 위치한 평안북도 구성시 방현 공군기지 일대에서 대형 관람석과 주석단으로 추정되는 중앙 단상 등을 정비하는 정황이 포착됐다. 김정은 국무위원장이 계기마다 드론 생산 체계를 신속히 구축해 대량 생산에 들어갈 것을 주문한 가운데 북한이 ‘전승절’로 주장하는 6·25전쟁 정전협정 체결일(7월 27일)을 앞두고 대규모 드론 시범행사를 준비하고 있는 것 아니냐는 관측이 나온다.

💰 (경제) 이재명 대통령은 재정경제부·기획예산처 등의 업무보고에서 국고보조금 부정수급 신고포상금을 확대하겠다는 보고를 받고 이같이 말했다. 이 대통령은 "부정부패를 발굴해 신고하는 것을 업으로 하는 것도 나쁘지 않다"며 전문 신고자라는 이유로 포상금 지급에서 불이익을 줘서는 안 된다는 취지도 밝혔다.

💰 (경제) 정부가 부동산 세제 개편을 앞두고 공급·금융·세제 분야별 국민 토론회를 개최하는 등 의견 수렴을 하고 있는 가운데 경제개발협력기구(OECD)가 한국의 부동산 세제를 거래세(취득세·양도소득세)를 보유세(재산세·종합부동산세)중심으로 전환을 권고했다. 전문가들도 주요 선진국은 부동산 세제는 보유세 중심이라고 강조하고 있어 세제 개편을 앞둔 정부가 수용할지 관심이다.

💰 (경제) 전 세계적으로 인공지능(AI)과 반도체 붐이 이어지면서 코스닥 시가총액 상위권에도 반도체 종목이 대거 편입된 가운데 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 대형 반도체주가 하락할 때는 두 시장이 함께 흔들리지만, 상승장에서는 코스닥이 상대적으로 소외되는 비대칭적 흐름이 나타나고 있는 것으로 풀이됩니다. 18일 한국거래소에 따르면 올해 들어 지난 16일까지 코스피가 상승한 반면 코스닥 지수가 하락한 거래일은 모두 32일로, 전체 132거래일의 24%를 차지했습니다.

💰 (경제) 서울 아파트 가운데 50억원을 넘는 주택은 전체의 2.0%에 불과하지만, 기준을 40억원으로 낮추면 4.7%, 30억원으로 낮추면 11.3%까지 늘어나는 것으로 나타났다. 특히 최근에는 강남권 밖의 주요 단지에서도 30억원을 넘는 거래가 잇따르고 있다.

💰 (경제) 한국토지주택공사(LH)가 신축매입약정 목표 물량을 늘리며 비아파트 공급 확대에 나섰지만, 연내 목표 달성은 쉽지 않을 것이란 관측이 나온다. 올해 신청 물량이 예년보다 크게 줄어든 데다, 약정 체결 이후 실제 착공으로 이어진 물량도 기대에 미치지 못하고 있어서다.

👥 (사회) 서울에서 매일 지하철로 출퇴근하는 직장인 A씨는 최근 정부의 '모두의 카드'(K-패스) 가입 방법을 찾아보고 있다. 서울시가 운영해 온 대중교통비 지원 정책인 '기후동행카드'가 다음 달 종료되면서 기존 혜택을 유지하려면 새로운 교통카드로 갈아타야 하기 때문이다.

👥 (사회) <앵커> 하나로마트는 농협 중앙회가 주인으로, 계열사인 농협경제지주가 농협 하나로유통과 농협유통, 이렇게 두 개의 자회사를 두고 운영하고 있습니다. 도시에 있는 대형 하나로마트들인데, 2022년부터 수백억 원대 적자를 보고 있다고 합니다.

👥 (사회) “1000만원 넘게 쓰기는 싫었어요. 다 똑같은 결혼식에 수천만 원을 쓰느니 440만원 정도로 전통 혼례를 하는 게 훨씬 특별해 보였죠.” 내년 11월 결혼을 준비 중인 김유빈(30) 씨는 최근 세종대왕기념관 전통혼례장을 둘러본 뒤 전통혼례에 마음이 기울었다.

👥 (사회) 서울시가 서울의 새로운 성장동력으로 ‘야간경제 상생특구’를 추진한다. 이를 위해 ‘야간경제총괄특보’를 신설하고 태스크포스(TF)도 가동한다.

👥 (사회) 2024년 11월 지인에게 명예훼손 피해를 당한 배모 씨(37)가 자신의 경찰 수사 경험을 전한 내용이다. 그가 직접 이의신청을 해 사건이 검찰에 송치되고 나서야 피의자가 협박, 허위사실 적시 명예훼손, 업무방해, 스토킹 등 혐의로 기소될 수 있었다.

👥 (사회) 경북 경주에 위치한 우양미술관에선 작년 7월부터 지난 5월까지 세계적인 예술가 백남준 특별전이 열렸다. 작년 11월 종료될 예정이었던 특별전은 큰 인기를 끌며 지난 5월까지 연장됐다.

👥 (사회) 서이초 사건 이후에도 상명대부설초, 용산초, 호원초, 제주중 등에서 교사들의 죽음이 반복되면서 무고성 아동학대와 악성민원의 부담을 교사 개인이 떠안지 않도록 실효성 있는 대책이 마련돼야 한다는 목소리가 커지고 있다. 교권보호 5법은 교원의 정당한 지도 활동을 아동학대로 간주하지 않도록 하는 한편, 부모 등 보호자에게는 학교의 정당한 교육활동에 협조하고 존중할 의무를 부여한다.

👥 (사회) 전쟁과 빈곤의 시대를 거치며 한국은 약 20만명의 아동을 해외로 입양 보냈다. 오랫동안 해외입양은 '인도적 사업'으로 여겨졌지만, 시간이 흐르며 허위 고아 기록 작성, 친권자 동의 절차 미비 등 국가와 입양기관의 책임 문제가 잇따라 제기됐다.

🌏 (국제) 2022년 6월 일본 나라시의 한 시립 초등학교에서 4학년 여학생이 담임교사와 주고받는 자율학습 노트에 ‘나는 죽는 게 낫다. 나 같은 건 없었으면 좋았다’고 적었다.

🌏 (국제) 미국과 이란의 무력충돌이 확대되며 중동 지역 전운이 더욱 짙어지고 있습니다. 미국은 이란 본토 기반시설과 호르무즈해협 감시탑을 정조준했고, 이란은 역내 미 우방국과 해협을 오가는 상선 공격으로 맞섰습니다.

[오늘의 명언]
성공하려면 이미 했던 일을 제대로 활용하라. -블레이크 로스

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,490.00
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 4,023.00
  - 비트코인 : 94,392,000
