26년 7월 24일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 국민의힘 원내부대표단은 이날 입장문을 통해 권 의원이 정점식 원내대표뿐 아니라 송언석 전 원내대표의 '멱살'을 잡았다고 언급하며 "묵과할 사항이 아니다. 국민의힘 원내부대표단은 이번 사태에 대해 깊은 유감을 표한다"고 밝혔다.

🏛️ (정치) 안도걸 더불어민주당 의원과 박성훈 국민의힘 의원, 그리고 사단법인 국가경영연구원은 24일 국회에서 '새 경영평가체계의 첫 성적표와 공공기관 혁신 과제'라는 주제로 정책 세미나를 주최했다. 이날 세미나에서는 13년 만에 부활해 올해 다시 진행된 공공기관장 평가의 의미는 물론 기관 차원의 기후변화 대응과 AI 활용 및 혁신 필요성 등이 논의됐다.

🏛️ (정치) 24일 야권에 따르면 정 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에 불참했다. 원내대책회의는 원내대표가 주재하는 회의다.

🏛️ (정치) 해군 함교 당직사관의 침로 변경 명령을 완벽하게 이해하고 복명복창하며 조타기를 직접 조작하는 휴머노이드 인간형 로봇 승조원이 국내 기술로 개발되어 첫 실전 실험을 마쳤다. 23일 해군은 경남 창원시에 위치한 해군교육사령부 조함훈련장에서 한국과학기술원(KAIST)과 손잡고 함정의 방향을 잡는 타수 업무를 로봇이 수행하는 '로봇 승조원 전투실험'을 최초로 전개했다고 밝혔다.

💰 (경제) ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (09:00~10:00) ■ 출연 : 허재환 유진투자증권 상무, 문남중 대신증권 글로벌전략팀장 - 코스피, 장중 최고 기준 30% 이상 하락..코로나 36% 이후, 2008년 글로벌 금융위기 때 이후 없어 "대단히 이례적 조정" - "7천선 밑에서는 저점 매수하라, 단 매크로 이슈로 단기간 올라가긴 힘들어"

💰 (경제) ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (09:00~10:00) ■ 출연 : 허재환 유진투자증권 상무, 문남중 대신증권 글로벌전략팀장 - 美 301조 근거 12.5% 관세부과, 반도체 주가 끌어내려 - 향후 산업 과잉생산분야 관세 부과, 불확실성 키울 것

💰 (경제) 성혼사례금을 받으면서도 '성혼'의 기준을 명확히 정하지 않거나 국제결혼 진행 중 소비자가 파혼할 경우 산정 근거 없이 손해배상금이나 위약금을 지급하도록 한 업체도 확인됐다. 한국소비자원은 24일 이 같은 내용을 담은 국내외 결혼중개 서비스 '거래 실태조사 결과'를 발표했다.

💰 (경제) "인공지능 발전은 한 국가에 의한 독주가 아니라 국제적 협력을 통한 교향곡이 돼야 한다"고 선언하며, AI 분야에서 국가안보 개념을 남용하는 행위에 공동으로 반대해야 한다고 촉구했습니다. 미국을 겨냥한 발언이었습니다.

💰 (경제) "성과를 내도 결국 연차가 깡패였습니다." 스타트업 재직 경험이 있는 청년 김모 씨의 이 한마디는 현재 청년들이 체감하는 노동시장의 현실을 압축적으로 보여준다. 일하고 싶지만 연공서열 중심의 임금체계와 경직된 노동시장 구조가 청년들의 성장 기회를 가로막고 있다는 것이다.

👥 (사회) 현재의 삶이 불안정할수록 미래를 구체적으로 상상한다는 건 어려운 일이 된다. 김순남 가족구성권연구소 공동대표는 「‘미래없음’과 ‘생애부정의’: ‘퀴어-생애-정치’의 대안적 미래 만들기」(『한국여성학』, 2025) 논문에서 ‘미래 없음’의 감각에 대해 다음과 같이 설명한다.

👥 (사회) 올해 상반기 세 차례 모집에 359가구 신청 그쳐 재신청 제한 원인 판단…기존 수혜자도 다시 지원 24일 <더팩트> 취재를 종합하면 시는 오는 8월 예정된 민간 아이돌봄서비스 지원사업 모집부터 과거 지원받은 가구도 다시 신청할 수 있도록 제도를 바꾼다. 그동안에는 한 차례 선정된 가구는 이후 모집에 다시 신청할 수 없었다.

👥 (사회) 중국 생명공학·제약 업계의 신약후보 라이선스가 역대 최고치를 경신한 가운데 심각한 구인난을 겪고 있는 것으로 나타났다. 아이큐비아에 따르면 작년 중국에 본사를 둔 임상시험 스폰서의 개발은 세계 임상시험의 32%에 달한 가운데 중국 기업의 라이선스 거래 규모도 1380억달러에 육박했다.

👥 (사회) 이번 시행령 및 시행규칙 제정안은 바이오의약품 CDMO 산업에 대한 국가적 차원의 전략적 지원체계 구축을 위해 제정한 'CDMO 규제지원 특별법' 시행('26.12.31)을 앞두고 하위법령으로 위임한 세부사항을 구체적으로 규정하기 위해 마련됐다. 위탁개발·생산(CDMO, Contract Development and Manufacturing Organizations)은 제품 개발부터 분석 및 제조까지를 하나의 통합된 프로세스로 서비스를 제공한다.

👥 (사회) 경기도자원봉사센터(이하 센터)의 무더기 징계 처분을 두고, 징계를 받은 직원들의 실질적 방어권이 보장되지 않았다는 논란이 심화되고 있다. 직원들이 센터 측에 구체적인 징계 사유나 증거 자료 등의 제공을 수차례 요구했음에도 징계 요구 제목과 요약 문구 정도만 전달받았다고 주장하고 있기 때문이다.

👥 (사회) "카르페 디엠(Carpe diem), 현재를 즐겨라." 영화 〈죽은 시인의 사회〉에서 학생들에게 책상 위로 올라가 세상을 다른 각도에서 바라보라고 가르쳤던 존 키팅 선생. 〈굿 윌 헌팅〉에서는 어린 시절의 상처를 안고 살아가는 청년에게 "네 잘못이 아니야"라고 거듭 말하던 심리학자 숀 맥과이어.

👥 (사회) 원칙부터 살펴보자. 부모가 적법하게 증여한 자금으로 자녀가 주식을 사서 장기 보유했다면, 주가가 아무리 올라도 그 상승분은 자녀의 재산이다.

👥 (사회) "원도급사인 대기업 믿고 공사했는데, 너무 억울합니다." 제주도내 한 건설업체가 원도급사인 대기업과 체결한 하도급 계약에 따라 공사를 수행했음에도 시행사로부터 민·형사상 책임을 추궁받으면서 회사가 심각한 경영 위기에 처했다며 억울함을 호소하고 나섰다. 이 업체는 시행사가 1년여 동안 민·형사상 법적 대응을 이어오고 있지만, 정작 원도급사는 사실관계에 대한 최소한의 설명조차 하지 않은 채 책임 회피로 일관하고 있다고 주장했다.

🌏 (국제) 미국 도널드 트럼프 행정부가 뉴욕시 맨해튼의 교통 허브인 펜실베이니아역(통칭 펜역)의 이름을 트럼프역으로 바꾸는 방안을 추진 중이다. 23일(현지시간) AP통신에 따르면 미 행정부는 80억달러(약 11조 7000억원)가 투입될 펜역 전면 개보수 및 재설계 사업을 추진하면서, 미 상원 주요 의원들에게 역 이름 변경을 촉구했다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 행정부가 한국을 포함한 60개국에 강제노동 관세 부과를 확정한 가운데, 한국의 여야 의원들이 국무부와 의회 관계자들을 만나 새 관세 상한선이 15%를 넘지 말아야 한다고 촉구했다고 23일(현지시간) 밝혔다. 방미 중인 더불어민주당 신정훈·차지호, 국민의힘 배준영·조정훈 의원은 이날 저녁 워싱턴DC 인근의 한 식당에서 특파원단 간담회를 열고 방미 결과에 대해 설명했다.

[오늘의 명언]
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,693.13
  - 코스닥 : 750.40
  - 코스피100 : 8,265.44
  - 달러 : 1,464.80
  - 나스닥 : 25,137.69
  - 다우지수 : 51,711.65
  - S&P500 : 7,408.30
  - GOLD(금) : 4,027.00
  - 비트코인 : 95,200,000
