26년 7월 24일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 조현 외교부 장관이 마코 루비오 미국 국무장관과 만나 양국 협력 중요성을 강조했다. 조 장관은 이 자리에서 최근 미국이 유학생 비자 체류 기간을 4년까지로 제한하기로 한 방침을 재검토해줄 것을 요청했다고 한다.

🏛️ (정치) 범여권 논객 유시민 작가가 또 이재명 대통령 비판에 나섰다. 그는 "대통령 스스로 자신의 정치적 기반을 무너뜨리고 있다"며 "누가 당대표가 돼도 그 사람은 대통령의 부하가 아니"라고 지적했다.

🏛️ (정치) 국민의힘 중앙윤리위원회를 둘러싼 '내부 갈등설'이 확산되고 있다. 윤민우 윤리위원장의 일방적인 운영 방식에 우종환 부위원장 등 일부 윤리위원이 문제를 삼고 있기 때문이다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 당권 도전에 나선 송영길 의원의 행보가 최근 크게 달라졌다. 출마 초기만 해도 송 의원은 “완전히 노무현 대통령과 등을 져서 장례식에 참석도 못 했다”(지난달 19일)며 정청래 전 대표 비판에 주력했다.

💰 (경제) 금요일 친절한 경제 한지연 기자 나와 있습니다. 한 기자, 요새 다이어트에 효과가 있다고 속여서 파는 제품들이 참 많네요.

💰 (경제) PB란 유통업체가 고객 수요를 바탕으로 상품을 직접 기획하고, 제조사와 협력해 생산·판매하는 자체 브랜드 상품을 말한다. 과거에는 제조업체 브랜드(NB)보다 저렴한 상품이라는 이미지가 강했지만, 최근에는 유통사가 보유한 구매 데이터와 제조사의 생산 기술을 결합해 품질과 가격 경쟁력을 함께 확보하는 상품으로 변화하고 있다.

💰 (경제) 국제유가와 국내 수급 상황 등을 반영한 8차 석유제품 최고가격은 25일부터 적용한다. 유류세 한시적 인하 조치는 오는 9월 말까지 연장하고 농·축·수산물 할인과 신선란·고등어 공급 확대 등을 통해 먹거리 물가 관리에 나선다.

💰 (경제) 한미 조선산업 협력을 현장에서 실행할 전진기지가 미국 워싱턴 D.C.에 문을 열었다. 1,500억달러 규모의 대미 조선협력 투자 프로젝트인 'MASGA'가 구호를 넘어 조선소 현대화와 인력양성, 기자재 공급망 구축, 첨단기술 공동개발 단계로 본격 진입하게 됐다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이지영 기자 | 보험업계가 정신건강 관리에 대한 사회적 관심이 높아지면서 관련 보장 확대에 나서고 있다. 다만 정신질환 진료 이력을 의미하는 F코드가 여전히 보험 가입의 장벽으로 작용하고, 비급여 치료 보장에도 한계가 있어 보장 확대와 리스크 관리 사이의 균형이 과제로 떠오르고 있다.

👥 (사회) 김성환 기후에너지환경부 장관이 호남 반도체 산업단지 가동에 필요한 전력에 대해 "기존의 영광 한빛원전 6기와 재생에너지만으로도 공급이 가능하다"고 밝혔다. 김 장관은 24일 CBS 라디오 '박성태의 뉴스쇼'에 출연해 "호남의 반도체 공장 4개를 가동하는 데에는 기존의 원전과 재생에너지를 섞으면 충분히 가능하다는 게 전문가들의 평가"라며 이 같이 말했다.

👥 (사회) 민주당 최고위원 예비경선에서 친명계 박성준·이건태 의원이 나란히 낙선의 고배를 마셨다. 친정청래(친청)계인 이성윤·한민수·최민희 의원은 본경선에 진출했다.

👥 (사회) 24일 경찰청 '장윤기 사건 진상규명 특별수사단'에 따르면 특수단은 전날 사건 당시 광주 광산경찰서장이었던 A 경무관을 피의자 신분으로 조사했다. 같은날 국수본 강력범죄수사계장 B 경정과 같은 부서 직원도 참고인 신분으로 조사했으며 지난 22일에는 국수본 성폭력수사계장도 참고인 조사를 마졌다.

👥 (사회) 배달 플랫폼의 수수료를 둘러싼 논쟁도 구조가 같다. 입점업체는 약관에 동의하고 거래를 시작한다.

👥 (사회) 전 세계적으로 열풍을 일으킨 비만약 ‘위고비’의 주성분인 세마글루타이드가 성인 발병 발작(Adult-Onset Seizure) 위험을 유의미하게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 서울대병원은 장윤혁·이순태 신경과 교수와 은용 미국 컬럼비아대 내과 교수, 봉수환 하버드대 T.H.

👥 (사회) ※ 연합뉴스TV 디지털이슈팀이 세대 공감 시리즈 [현생탐구] 두번째 이야기를 전합니다. 현생(現生)은 말 그대로 우리가 지금 살고 있는 '현재의 삶'을 의미합니다.

👥 (사회) 유튜브, ‘가짜뉴스법 1호 신고’ 김어준 영상 차단 이른바 ‘가짜뉴스 처벌법’으로 불리는 개정 정보통신망법 시행 첫날 신고된 방송인 김어준씨의 유튜브 영상 일부가 삭제됐다. 지난 22일 유튜브는 이동재(전 채널A 기자) 매일신문 객원편집위원이 신고한 김씨의 영상을 차단했다.

👥 (사회) 상대방과 싸우고, 때로는 국가와 싸우며, 어떤 경우에는 자신의 억울함을 믿어주지 않는 세상과 싸운다. 소송 당사자에게 싸움의 승리는 절실하다.

🌏 (국제) 일본 엔화가치가 끝없이 하락하고 있다. 중동 정세 악화로 국제유가와 미국 국채금리가 급등하면서 달러당 164엔 근처까지 밀렸다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 대통령이 이란을 향한 군사적 압박 수위를 높이고 있는 가운데, 미국 정보당국은 현재와 같은 공습만으로는 이란의 협상 태도를 바꾸기 어렵다고 판단한 것으로 전해졌다. 이란은 공습 피해를 예상보다 빠르게 복구하고 있으며, 미국이 장기적인 소모전에 빠질 수 있다는 우려도 커지고 있다.

[오늘의 명언]
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,909.22
  - 코스닥 : 768.51
  - 코스피100 : 8,546.98
  - 달러 : 1,471.70
  - 나스닥 : 25,137.69
  - 다우지수 : 51,711.65
  - S&P500 : 7,408.30
  - GOLD(금) : 4,051.30
  - 비트코인 : 95,060,000
