26년 7월 12일 일요일 간추린 숏뉴스입니다.

🔥 (톱뉴스) 반면 서울시는 출판사가 일반인을 대상으로 도록의 유상 판매도 병행하고 있으므로 규정에 따른 부과가 불가피하다는 입장이다. 12일 천경자 화백 차녀 김정희(수미타 김)씨가 이사장으로 있는 천경자재단과 서울시에 따르면 재단은 지난해 천 화백 작품 160여점이 수록된 한글·영문 도록을 제작해 배포하고 있다.

🏛️ (정치) 민선 9기 출범 보름 여를 앞둔 충청권 지방정부의 행보가 재정난 타개에 모아지고 있다. 세입 기반은 취약한데 민선 8기에서 이어받은 대규모 계속사업과 신규 공약 부담까지 겹치면서 지출 구조조정과 첫 추가경정예산안 편성, 내년도 국비 확보가 시·도정의 과제로 부상하면서다.

🏛️ (정치) 8·17 더불어민주당 전당대회 후보 등록을 앞두고 12일 당권주자들 간 기싸움의 수위가 높아졌다. 전당대회 국면 시작 후 처음으로 한자리에 모인 고민정·김민석·송영길·정청래(가나다순) 의원은 이재명 정부 국정운영을 뒷받침할 적임자인지를 놓고 서로에게 각을 세웠다.

🏛️ (정치) “처음 학교에 갔을 때는 말을 완전히 안 했어요.” 2019년 한국에 와 4학년으로 초등학교에 입학했을 당시 자신의 모습을 은정(18)이는 이렇게 기억했다. ‘안 했다’보다는 ‘못 했다’가 맞다.

💰 (경제) 16일 열리는 한국은행 금융통화위원회에서 기준금리가 0.25%포인트 오를 것이라는 전문가들의 예측이 나왔다. 7월 이후 하반기 중 한차례 더 금리가 오를 것이라는 전망이 지배적인 가운데 추가 인상 시기를 두고는 전문가들의 견해가 엇갈렸다.

💰 (경제) 미국에 진출한 시중은행들은 한·미 경제협력을 제2 도약의 발판으로 삼아 대형 프로젝트파이낸싱(PF) 주선과 우량 집단대출(신디케이트론) 등 투자금융(IB) 부문의 경쟁력을 강화하고 있다. 하나은행 미국 현지법인의 올해 1분기 순이익은 53억원으로, 전년 동기 대비 약 4배 급성장했다.

💰 (경제) 더중플 - 하반기 반도체 시장 [긴급점검] 「 지난 7일 역대급 실적에도 주가가 6.92% 하락한 삼성전자, 상장 직전일까지 주가가 25%나 빠졌지만 10일(현지시간) 미국주식예탁증서(ADR)가 13.1% 오르며 뉴욕 증시에 성공적으로 데뷔한 SK하이닉스…. 하지만 이게 끝이 아니죠.

💰 (경제) 철인 1000명이 서울 잠실 석촌호수를 헤엄치고 롯데월드타워 123층까지 올랐다. 도심 호수를 경기장으로 활용한 이색 대회가 성황리에 마무리되면서 석촌호수 수질 개선 성과도 다시 주목받고 있다.

💰 (경제) [헤럴드경제=홍승희 기자] 지난주 국내 증시가 하락세를 보인 가운데, 실적이나 수주 근거보다는 지역 연고 또는 소셜네트워크서비스(SNS) 미담 등을 이유로 단기간에 급등한 ‘테마주’가 속출하고 있다. 12일 한국거래소에 따르면 지난 한 주(7월 6∼10일) 수익률 1위를 기록한 종목은 한성기업으로, 이 기간 100.00% 급등했다.

👥 (사회) 지난 3월 인천에 사는 A양(17세)이 불과 18일 터울로 담당 검사와 두 번 면담하는 일이 있었다. 첫 면담은 3월 13일이었다.

👥 (사회) [아이뉴스24 정종오 기자] 적극 행정으로 포상받은 공무원들은 “현장 경험과 작은 문제가 세상을 바꿀 수 있다”고 말했다. 내가 서 있는 곳에서 어떤 문제점이 불거졌을 때 이를 어떻게 받아들이고 해결해야 할 것인지를 고민한다는 것이다.

👥 (사회) [기자수첩] 혐오표현 문제, 리센느 '일베몰이'로 변질 '무섭노'에 일베식 표현 단정 섣불렀다는 비판 옳지만 청년 혐오표현 사용 문제, 문제 제기할 수 있는 내용 리센느 '일베논란' 확장시킨 범인은 언론 보도 아닌가 범인을 찾아서 책임을 물어야 일이 끝나는 것처럼 보도가 나온다. 김현지 PD의 원글로 돌아가보자.

👥 (사회) 민선9기 김기재 당진시장은 "이번 선거는 특정 개인의 승리가 아닌 17만 시민의 선택"이라며 시민 통합을 최우선 가치로 내세웠다. 김 시장은 본지와의 취임 인터뷰에서 경제회복지원금 추석 전 지급 추진, 철강산업 구조혁신과 AI 기반 미래산업 육성, 국비를 활용한 생태호수공원 조성, 시민이 체감하는 안전·복지 정책 등을 핵심 시정 방향으로 제시하며 "듣는 행정, 소통하는 행정, 성과로 답하는 행정으로 더 큰 당진을 만들겠다"고 밝혔다.

👥 (사회) 김갑순은 윗사람이나 권력자에게 잘 보이는 능력이 탁월했다. 로비와 처세술을 특별하고 대담하고 집요하고 치밀한 측면이 있었다.

👥 (사회) "'의회는 시민 뜻을 담는 그릇이고, 의정은 시민 삶을 바꾸는 실천'이라는 신념을 바탕으로 대화와 협력, 민생을 최우선시하는 인천시의회를 만들겠습니다." 제10대 인천시의회 전반기 의장으로 선출된 박종혁(더불어민주당·부평구6) 의장은 지난 9일 인천일보와 인터뷰에서 2년간 임기 내 '시민에게 신뢰받는 성숙한 의회 민주주의'를 실현하겠다고 밝혔다. 부평구의회 4선, 인천시의회 3선 등 7선 지방의원이란 탑을 쌓은 그는 청렴과 소통, 협치를 의회 운영의 기본원칙으로 제시했다.

👥 (사회) 장마철에는 고온다습한 환경으로 인해 식중독 발생 위험이 크게 높아진다. 특히 침수 피해가 발생한 지역에서는 수돗물 공급이 중단되거나 위생 환경이 악화될 수 있어 설사, 복통, 구토 등의 수인성 감염병과 식중독에 더욱 주의해야 한다.

👥 (사회) 부산과 경남이 외국인 관광객 유치에 행정력을 집중하며 관광산업 확대에 속도를 내는 사이 대구·경북(TK)은 방문객 증가에도 체류시간이 줄어드는 상반된 모습을 보였다. 관광객 규모는 회복세를 보였지만 가을 축제와 일부 관광지에 의존하는 구조가 여전했고, 대구는 쇼핑·교통 중심, 경북은 역사문화 중심으로 관광 형태가 뚜렷하게 갈리면서 체류형 관광 경쟁력 강화가 과제로 떠오르고 있다.

🌏 (국제) 제2차 세계대전 때 우크라이나인이 폴란드인을 학살한 사건을 두고 두 나라 간 ‘역사 갈등’이 격해지는 가운데, 주폴란드 우크라이나 대사가 학살 추모비에 헌화하며 진화에 나섰다. 우크라이나가 핵심 군사 지원국인 폴란드와 척지지 않으려 역사 분쟁에서 한발 물러선 것으로 풀이된다.

🌏 (국제) [베이징=이데일리 이명철 특파원] 북한과 중국이 지난 11일 우호 협력 조약 체결 65주년을 계기로 교류 본격화에 나섰다. 시진핑 중국 국가주석의 방북을 계기로 북·중 관계가 개선되고 북한 경제도 자립을 도모하는 가운데 우리 정부의 대북 정책도 변화가 필요하단 관측이다.

[오늘의 명언]
성공의 비결은 단 한 가지, 잘할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다. -톰 모나건

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,475.94
  - 코스닥 : 837.43
  - 코스피100 : 9,385.25
  - 달러 : 1,503.40
  - 비트코인 : 95,279,000
