26년 7월 19일 일요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 어제 오전 인천 석남동에 있는 쿠팡 물류센터에서 난 불이 24시간째 꺼지지 않고 있습니다. 조금 전에는 건물이 붕괴할 조짐을 보이면서 소방대원들에겐 비상탈출 지시가 내려졌습니다.

🏛️ (정치) ● ‘롤러코스피’ 매운맛에 투자자 공황…“밥 안 넘어가” ● 마이너스 계좌보다 친구의 자랑이 더 가슴 후벼 파 ● 지인 성공 소식, 뇌는 신체적·사회적 고통으로 인지 ● ‘가까운 친구’일수록 고통…기름 붓는 수익 인증 숏 ● 친구의 자랑, ‘편집된 하이라이트 영상’일 수도 ● 싱글태스킹으로 뇌 리셋, 일상 루틴에서 행복 찾아야 흥미로운 것은 이들이 호소하는 고통의 본질이다. 이들을 깊은 절망으로 밀어 넣는 것은 당장 계좌에 찍힌 손실이 아니라, 타인의 성공과 자신을 비교할 때 찾아오는 상대적…

🏛️ (정치) 19일 정치권에 따르면 장 대표는 전날(18일) 서울 송파구 올림픽공원에서 열린 잠실 개표소 봉쇄 집회를 찾았다. 제헌절이었던 지난 17일에도 국회 경축식에 불참하는 대신 올림픽공원 집회에 참석했다.

🏛️ (정치) 16일 국방기술진흥연구소에 따르면 장동혁 혁신부품사업단 연구원은 'P-3C 해상초계기 부품국산화 개발동향 및 발전방향'이라는 제목의 보고서에서 이같이 밝혔다. P-3C 계열 해상초계기는 장거리 해상감시와 대잠수함 작전을 수행하는 해군의 핵심 항공전력이다.

💰 (경제) 올해 우리나라 1인당 국내총생산(GDP)이 반도체 수출 호조로 5년 만에 가장 큰 폭으로 증가하며 4만 달러 진입 가능성이 커지고 있다. 앞으로 연 평균 원/달러 환율이 1456.1원보다 낮아지면 올해 안에 사상 첫 4만달러 진입에도 성공할 수 있을 것으로 전망된다.

💰 (경제) 수출 호조가 소비와 산업 전반의 투자 회복으로 충분히 확산하지 못하는 가운데, 대규모 경상흑자가 장기화할 경우 국내외 경제 불균형이 함께 확대될 수 있다는 해외 연구기관의 경고도 나온다. 전문가들은 반도체 수출이 만든 기록적인 흑자를 국내 소비와 투자, 다른 산업의 성장으로 확산하지 못할 경우 대외 통상 압박과 산업간 성장 격차가 동시에 커질 수 있다고 지적한다.

💰 (경제) "네가 고민할 게 뭐가 있어? 어디 한번 들어나 보자.

💰 (경제) 철도 교통 분담률이 높아진 것과 관련해 이재명 대통령이 지나치게 낮은 운임을 지목했다. 고속철도는 15년째 운임이 동결돼 그간 한국철도공사(코레일)를 중심으로 인상 필요성을 꾸준히 제기해왔다.

💰 (경제) 이번 주(7월 20~24일)에는 부총리 취임 1주년을 맞아 직원·가족과의 소통 행사가 열리는 가운데, 대외경제장관회의와 비상경제본부 회의를 겸한 경제·산업경쟁력강화 관계장관회의가 잇따라 열려 하반기 통상·산업 대응 전략을 점검한다. 주 후반에는 민생물가 특별관리 관계장관 TF가 가동돼 물가 안정 대책이 논의될 예정이다.

👥 (사회) 19일 공무원 노조에 따르면 정부와 노동계, 전문가 위원 각각 5명씩 총 15명으로 구성된 공무원보수위원회(보수위)는 지난달 30일 제1차 전체회의 개최 이후 소위원회 회의를 통해 2027년도 공무원 보수 수준을 논의 중이다. 앞서 공무원 노조는 내년도 공무원 보수로 7.1% 인상을 공식 요구한 바 있다.

👥 (사회) 당시 기록은 거칠고 생생합니다. 일본 어선이 해안에 들이닥쳐 닭과 돼지를 약탈하고, 주민을 구타하고, 칼과 총을 휘둘렀다는 내용이 반복해서 등장합니다.

👥 (사회) "인공지능(AI) 덕분에 대학에 안 가도 웬만한 지식은 배울 수 있다. 대학 졸업한다고 다 취업이 되는 것도 아니다.

👥 (사회) 대법원은 윤 전 대통령 선고를 생중계한 데 이어 김 여사의 선고도 생중계하기로 결정했다. 애초 16일 김 여사에 대한 선고가 예정됐으나, 윤 전 대통령의 '무상 여론조사' 혐의 정치자금법 위반 사건 1심에서 유죄가 인정되면서 대법원은 선고일을 24일로 연기했다.

👥 (사회) 17일 서울 관악구 신림동 반지하 주택가에서 만난 50대 직장인 A씨는 이렇게 말했다. 낮은 창문 아래로는 배수구와 맨홀이 보였고, 일부 반지하 창문 앞에는 수해 예방용 물막이판이 설치돼 있었다.

👥 (사회) A 할머니가 수영장에서 넘어졌다. 옆에 있던 B 할머니가 이를 본 뒤 넘어진 A 할머니를 부축했다.

👥 (사회) 2023년 여름은 기록적인 장마가 한반도를 강타했다. 6월부터 9월까지 집중호우가 발생하며 엄청난 피해가 발생했다.

👥 (사회) 프리랜서로 일하는 30대 초반 최모씨는 지난 14일 임신중지를 위해 메토트렉세이트(MTX) 주사를 맞았다. 임신 초기인 4주차를 지나고 있을 때였다.

🌏 (국제) 한화그룹이 인수한 미국 필리조선소가 미국 미사일방어청(MDA)의 미사일 비행시험을 추적·계측하고 도널드 트럼프 행정부의 ‘골든돔’ 본토 방어 구상도 지원할 특수목적선 건조에 나선다. 미 교통부는 17일(현지시간) 필라델피조선소에서 ‘해상 미사일 시험 계측선(MRIV)’ 2척을 건조하는 데 20억 달러(약 3조원)를 투입한다고 발표했다.

🌏 (국제) 중국 MZ세대(밀레니얼＋Z세대)가 내 집 마련, 자동차 구입, 해외여행 등을 포기하는 대신 '1위안'짜리 소액 결제창으로 고개를 돌리고 있는 것으로 나타났다. 적은 금액으로 만족을 느낄 수 있는 게임, 숏폼, 콘서트 등에 집중하고 있다.

[오늘의 명언]
1퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다. -나폴레옹

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,490.00
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 4,018.80
  - 비트코인 : 95,382,000
