26년 7월 13일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) # "명문대를 졸업한 이들은 과연 똑똑할까." 미국에서 이런 질문이 공론화한 건 10여년 전입니다. '대학 간판이 직무능력을 담보하는 것 같지 않다'는 의문에서 기인한 이슈였죠.

🏛️ (정치) 김민석 더불어민주당 당대표 예비후보는 이날 오후 2시부터 서울 여의도 국회의원회관 제2소회의실에서 '유튜브와 함께하는 당원과의 대화의 시간(백문백답)'을 진행했다. 안진걸 민생경제연구소장의 진행으로 열린 이날 토크에서 인사말을 한 김민석 예비후보는 "당원 1인 1표제 도입으로 전 당원 투표가 중요하게 됐다"며 "100% 당원 투표 운동을 했으면 한다"고 제안했다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 최고위원회의에서 8.17 전당대회 룰을 둘러싼 계파 간 교착 상태가 계속되고 있다. 선호투표제 도입과 청년최고위원 선출 제도 등을 두고 친명(親이재명)계와 친청(親정청래)계가 강하게 부딪히면서 의결은 연이어 불발된 가운데, 김민석 전 총리와 정청래 전 대표를 축으로 한 계파 신경전이 이어졌다.

🏛️ (정치) 한국여성의전화, 민변 여성인권위원회, 장애여성공감, 한국성폭력상담소, 한국여성민우회, 여성폭력통합상담소연대 등 6개 단체 관계자는 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "권력에 대한 통제와 분산, 사회적 약자에 불평등을 누적하지 않고 해소할 수 있는 제도 설계는 민주주의 기본 원칙이고, 검찰개혁도 이 기준 하에 논의돼야 한다"고 했다. 이번 기자회견은 김남희·김동아 민주당 의원과 손솔 진보당 의원이 공동 주최했다.

💰 (경제) 중국 대학 입시 시장에서 인공지능(AI) 챗봇의 영향력이 커지고 있다. 가오카오(중국 대학 입학 시험) 성적 발표 뒤 짧은 시간 안에 지원할 대학·학과를 골라야 하는데 알리바바·바이두·텐센트의 AI 서비스가 추천을 대신해주고 있어서다.

💰 (경제) ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (09:00~10:00) ■ 출연 : 신세돈 교수 (숙명여대 경제학과 명예교수) - 美나스닥 100% 오를 때 1년만에 300% 폭등한 코스피 "아주 한국적인 독특한 쏠림현상" - 레버리지 1거래량 1조원 불과, 원인은 '포모(FOMO)'

💰 (경제) ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (09:00~10:00) - 74주연속 서울 아파트 매매가 상승..강남 뿐 아니라 성북구 구로구 등 서울 외곽 중위권 지역까지 확산 - 서울 아파트 전세 누적상승률 5.42%..매매가 상승률까지 올라와 - 14일 공급, 15일 금융, 16일 세제 주제로 공개 토론회 후, 23일 李대통령 주재 대토론회

💰 (경제) 국민연금공단이 10주 연속 이어온 국내주식 순매도를 끝내고 11주 만에 순매수로 돌아섰다. 국내주식 목표비중을 대폭 높인 직후 코스피지수가 고점 대비 20% 가까이 조정받으면서 리밸런싱을 위해 처분해야 할 물량이 빠르게 줄어든 영향이다.

💰 (경제) 주식시장은 상승과 하락을 반복한다. 1980년대 이후 한국 증시는 이번 상승장을 포함해 모두 9차례 강세장을 경험했다.

👥 (사회) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스NOW] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) 정부가 ‘법률적 사각지대’에 놓였있다는 지적이 끊이지 않던 스토킹 · 교제폭력 등 관계성 범죄와 관련해 가해자 처벌 및 피해자 보호 강화를 위한 법제화에 나선다. 교제관계에서 전형적으로 발생하는 지배 ·통제행위를 처벌하고, 잠정조치 등 피해자 보호조치도 가능하도록 입법을 추진한다는 계획이다.

👥 (사회) 지난해(2025년) 이 지면에 '아, 덥다' 시리즈 다섯 편을 연재했다. 폭염은 단순히 견디는 재난이 아니라 식힐 수 있는 문제라는 생각에서 출발했다.

👥 (사회) 한 해 2,000명의 노동자가 일을 하다 퇴근하지 못하는 산재공화국 대한민국. 노동건강연대는 이달의 기업살인을 통해 매달 최소한 언론에 보도된 노동자의 죽음만이라도 한데 모아 노동자의 '조용한 죽음'을 기억하고, 기록하고, 책임을 묻기 위한 밑거름을 만들고자 합니다.

👥 (사회) "법의 취지는 저희도 충분히 공감합니다. 하지만 기업, 특히 저희 같은 중소기업에서 무엇이 허위인지 조작인지 판별할 수 있는 정보를 가지고 있을 수 없잖아요" 국내 최대 온라인 커뮤니티 '디시인사이드'의 박주돈 부사장은 지난 7일 시행된 개정 정보통신망법, 이른바 '허위조작정보 근절법'을 두고 이같이 토로했다.

👥 (사회) 학교는 교사의 일로 대표될 뿐, 교사 이외의 다양한 노동이 가진 가치나 고충은 교권 중심주의에 가려져 관심 밖, 배제된 존재로 방치돼있다. 또한 학교는 학생들에게 노동, 안전, 건강 등 사회적으로 보호해야 할 다양한 가치를 가르치는 공간이지만, 정작 학교 안의 안전과 가치의 실현에는 무심한 게 현실이다.

👥 (사회) 이런 상황은 정부 국정과제와도 배치된다. 노동이사제 확대는 이재명 정부의 국정과제로 명시돼 있지만, 취임 1년이 지나도록 이행 속도는 더디다는 지적이 나온다.

👥 (사회) ■ 프로그램명 : KBS대전 생생뉴스 ■ 방송시간: 오전 8시 30분(1Radio 94.7 MHz) ■ 진행 : 조영호 기자 ■ 대담 : 원구환 한남대학교 행정학과 교수 ■ 구성 : 장덕선 작가 ■ 기술 : 민경수 감독 ==================================== ■ 유튜브 영상 바로 가기 https://www.youtube.com/watch?v=VtOE8IB8Dmo ▷원구환 한남대학교 행정학과 교수 (이하 원구환) 네 안녕하세요. ▷원구환 2차 공공기관 이전은 사실상…

🌏 (국제) 워싱턴포스트(WP)는 12일(현지 시간) 생존 장병, 목격자 등 17명 인터뷰를 토대로 "이란 공습 생존 미군 '장군들이 사전 경고를 무시했지만…아무도 책임 안 져'" 제하의 기사를 내보냈다. 앞서 전쟁 발발 다음날인 3월1일 쿠웨이트 남부 항구도시 포트 슈아이바에 위치한 제103원정지원사령부 기지에서 복무하던 미군 6명이 이란의 드론 공습으로 전사하고 30여명이 부상했다.

🌏 (국제) 12일(현지 시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 미 해군은 최근 두 달 동안 이란의 감시를 피하기 위해 상선들이 선박 자동식별장치(AIS) 송신기를 끄고 호르무즈 해협을 통과할 수 있도록 지원해왔다. 미군은 이란의 공격 가능성에 대비해 공중 지원을 제공했고, 해군 장교들은 상선들에게 이란 해안과 마주한 오만 쪽 항로를 이용하도록 안내했다.

[오늘의 명언]
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. -찰스 다윈

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,909.08
  - 코스닥 : 803.51
  - 코스피100 : 8,584.93
  - 달러 : 1,508.10
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,066.90
  - 비트코인 : 93,530,000
