26년 7월 13일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 시장에서는 MBK파트너스의 주요 투자기업인 홈플러스가 최근 법원으로부터 회생절차 폐지 결정을 받은 점이 일정에 영향을 준 것 아니냐는 해석이 나온다. 다만 MBK파트너스는 내부 사정이나 홈플러스 사태와 본입찰 일정 조정은 무관하다고 반박했다.

🏛️ (정치) ‘테러 자작극’을 벌여 구속된 정이한 전 개혁신당 부산시장을 두고 국민의힘과 개혁신당의 책임 떠넘기기 공방이 격화되고 있다. 국민의힘이 이준석 개혁신당 대표가 정 전 후보가 테러 자작극을 사전에 인지했었던 것 아니냐는 의혹이 제기하자 이 대표가 국민의힘 박형준 후보측의 정이한과 단일화 시도 등의 의혹을 제기하며 반박과 재판박이 핑퐁처럼 이뤄지고 있는 것이다.

🏛️ (정치) 국민의힘이 '피습 자작극' 혐의로 구속된 정이한 전 개혁신당 부산시장 후보를 둘러싸고 개혁신당과 책임 공방을 벌였다. 이준석 개혁신당 대표가 국민의힘 측의 선거 공작 의혹을 제기하자 국민의힘은 즉각 반박하며 당 차원의 강력한 대응이 필요하다는 목소리를 냈다.

🏛️ (정치) 당정이 올해 하반기를 대한민국 대도약의 원년으로 삼고 반도체·데이터센터·피지컬AI 등 3대 메가프로젝트를 속도감 있게 추진하기 위해 메가특구특별법을 연말까지 처리하는데 뜻을 모았다. 아울러 경제 리스크에 대한 통합 대응 체계 구축, 양극화 해결 등 구조적 문제에도 적극적으로 대응하기 위해 의무 지출에 대한 혁신에 나서는 것은 물론 반도체 초과세수를 기반으로 청년 세대 성장 동력, 지방 인재 집중 투자하는 미래대응기금을 신설하겠다고 밝혔다.

💰 (경제) ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (09:00~10:00) - 74주연속 서울 아파트 매매가 상승..강남 뿐 아니라 성북구 구로구 등 서울 외곽 중위권 지역까지 확산 - 서울 아파트 전세 누적상승률 5.42%..매매가 상승률까지 올라와 - 14일 공급, 15일 금융, 16일 세제 주제로 공개 토론회 후, 23일 李대통령 주재 대토론회

💰 (경제) 국민연금공단이 10주 연속 이어온 국내주식 순매도를 끝내고 11주 만에 순매수로 돌아섰다. 국내주식 목표비중을 대폭 높인 직후 코스피지수가 고점 대비 20% 가까이 조정받으면서 리밸런싱을 위해 처분해야 할 물량이 빠르게 줄어든 영향이다.

💰 (경제) 주식시장은 상승과 하락을 반복한다. 1980년대 이후 한국 증시는 이번 상승장을 포함해 모두 9차례 강세장을 경험했다.

💰 (경제) 조만호 무신사 대표가 여러 인터뷰에서 반복해온 말입니다. 플랫폼보다 브랜드가 먼저라는 철학입니다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이치한 ESG행복경제연구소 소장 | ESG가 기업 경영의 새로운 기준으로 자리 잡으면서 '자연자본'에 대한 관심이 높아지고 있다. 과거 기업의 자본은 금융자본·제조자본·인적자본 중심으로 이해됐다.

👥 (사회) 양구군과 강원특별자치도가 지역 숙원사업 해결을 위해 국회를 방문하는 등 총력 대응에 나섰다. 춘천~속초 철도건설 제4공구 용하~야촌리 구간의 교량화와 국도 46호선 확장이 핵심이다.

👥 (사회) 한국거래소는 앞서 2008년 중국 베이징, 2017년 싱가포르에 해외 사무소를 열었다. 프랑크푸르트 사무소는 EU 내 규제 업무를 처리하고, 현지 거래소 및 금융기관들과 네트워크를 구축하게 된다.

👥 (사회) 한화생명, 대전서 창단 첫 MSI 트로피 번쩍…BLG에 3:2 역전극 대성공한 '문도 박사' 베팅…BLG 양대인 감독 "존경스러운 선택" LCK의 전차군단 한화생명e스포츠가 빌리빌리 게이밍(BLG)과의 치열한 리매치 끝에 창단 첫 미드 시즌 인비테이셔널(MSI) 우승 트로피를 차지했습니다. 한화생명은 12일 대전컨벤션센터에서 개최된 리그 오브 레전드(LoL) 국제대회 '2026 MSI' 결승전에서 중국의 BLG를 세트 스코어 3:2로 제압하고 우승을 확정 지었습니다.

👥 (사회) 세계 최대 공연예술축제가 열리고 있는 프랑스 아비뇽. 12일(현지시간) 한낮의 뜨거운 햇살이 내리쬐는 생루이 회랑(Cloître Saint-Louis)은 한강 작가를 만나기 위해 모인 관객들로 가득 찼다.

👥 (사회) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스UP] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) ■ 방송 : MBC 라디오 표준FM 95.9MHz <김종배의 시선집중>(07:05~08:30) ■ 진행 : 김종배 시사평론가 ■ 대담 : 민관기 경찰공무원직장협의회 위원장 ☏ 진행자 > 장윤기 사건이 발생한 후에 여러 가지 의혹과 논란이 나오고 있는데요. 경찰 내부에서는 어떤 시선으로 바라보고 있는지가 궁금합니다.

👥 (사회) 한국에서는 중등교육 미만 학력이 가장 흔한 조절 가능한 치매 위험 요인이었고, 이어 고혈압과 흡연, 우울증 순으로 나타난 반면, 미국에서는 고혈압과 흡연, 고콜레스테롤혈증이 흔한 위험 요인으로 꼽혔고 중등교육 미만 학력은 11위에 그쳤다. 미국 서던캘리포니아대(USC) 에마 니컬스 박사팀은 13일 영국 런던에서 열린 알츠하이머협회 국제학술대회(AAIC 2026)에서 세계 14개 국가·지역 고령층 분석 결과 조절 가능한 치매 위험 요인의 분포가 국가마다 크게 달랐다며 이같이 밝혔다.

👥 (사회) 2026년 2월 28일, 이란 남부 미나브의 한 초등학교가 폭격을 맞았다. 학교 이름은 '좋은 나무'였다.

🌏 (국제) 영국이 치매 신약 개발을 앞당기기 위해 전국 단위 치매 임상시험 등록 플랫폼 구축에 나섰다. 전국에 흩어진 치매 연구 데이터를 하나로 연결해 임상시험 참여를 확대하고, 이를 기반으로 생명과학 투자와 연구·개발(R&D) 경쟁력을 높이겠다는 전략이다.

🌏 (국제) 11일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 중국의 전자산업 중심지인 장쑤성 쿤산에서는 안정적인 일자리를 잃은 저숙련 노동자들이 하루 일감을 찾아 인력시장에 나가고 있다. 일을 구하지 못하면 공원에서 밤을 보내기도 한다.

[오늘의 명언]
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. -찰스 다윈

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,109.18
  - 코스닥 : 826.29
  - 코스피100 : 8,850.84
  - 달러 : 1,505.40
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,081.60
  - 비트코인 : 94,587,000
