26년 7월 22일 수요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 트럼프 대통령이 캐나다에 50%의 관세를 예고한 데 이어 '글로벌 관세'를 대체할 '무역법 301조 관세'를 이번 주에 발표할 전망입니다. 관세율 15%를 넘으면 한국과 체결한 무역 합의를 위반하게 되는 만큼, 우리 정부는 상한선이 지켜질지 상황을 예의주시하고 있습니다.

🏛️ (정치) 러시아를 방문한 최선희 북한 외무상과 세르게이 라브로프 러시아 외무장관이 “쌍무관계의 전면적 확대 발전을 더욱 가속화하겠다”고 밝혔다. 러시아·우크라이나 전쟁을 계기로 군사협력을 강화해온 북러가 이번 전략대화를 통해 전략적 동맹관계 강화 의지를 재확인하면서 러시아 첨단 군사기술의 대북 이전이 본격화할 가능성에 관심이 쏠린다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 8·17 전당대회가 계파 전쟁으로 비화하면서 각 계파 대표주자로 나설 최고위원 본경선 진출자가 누가 될지에 눈길이 쏠리고 있다. 친청(친정청래)계는 생일별 투표 가이드를 통한 분산 투표를 유도하거나, 공개적으로 특정 후보를 향한 선거 운동을 하는 등 본경선 진출자를 늘리기 위해 심혈을 기울이고 있다.

🏛️ (정치) 당무 개입 위법 여부를 가늠할 수 있는 법적 판단은 박근혜 전 대통령과 최근의 윤석열 부부 판결입니다. 박근혜는 탄핵 국면에서 당시 새누리당 공천 개입 등 혐의로 기소된 사건이고, 윤석열 부부는 명태균 여론조사와 관련해 공천 등 영향력을 행사한 혐의로 기소돼 재판이 진행 중입니다.

💰 (경제) 젊은 기자가 시장 안을 지나가자 어르신들이 신기한 듯 쳐다봤습니다. 시장에서 만난 상인들은 "젊은 사람이 정말 귀하다"고 입을 모았습니다.

💰 (경제) 22일 한국관광연구학회에 따르면 김홍길 김천대 관광경영학과 교수팀은 '국제 관광 및 호텔경영 연구'(International Journal of Tourism and Hospitality Research)에 발표한 '하와이 코나와 태국 북부 아라비카 커피 재배의 비교 연구: 기후변화 및 환경, 사회경제적 분석'을 통해 재배지 간 여건과 기후 적응 전략을 비교했다. 두 지역에서는 산지의 큰 일교차가 고품질 생두 형성에 긍정적으로 작용했다.

💰 (경제) "기준금리 인상 시기와 속도는 '살아있는 회의'를 통해 데이터에 따라 결정할 것." 예견됐던 한국은행의 기준금리 인상이 이달 이뤄졌다. 시장은 이미 다음 인상 시그널 찾기에 한창이다.

💰 (경제) 미국과 이란의 군사 충돌이 중동 전역으로 확산할 가능성이 커지면서 세계 반도체 산업에도 긴장감이 높아지고 있다. 반도체 산업은 글로벌 공급망과 물류, 에너지, 경기 흐름에 가장 민감한 산업 가운데 하나이기 때문이다.

💰 (경제) 21일 정치권에 따르면 이재명 대통령은 오는 23일 부동산 정책 방향을 논의하기 위한 국민대토론회를 주재한다. 정부는 국민 의견을 폭넓게 수렴하기 위해 ‘부동산 토론회’ 홈페이지를 개설하고 주택 공급과 금융, 세제 등에 대한 제안을 받고 있다.

👥 (사회) 남부발전 자회사 대표가 강남 개포동의 아파트를 지키려고 사내 복지기금 대출 6억원을 독식한 사건, JTBC 뉴스룸이 전해드린 바 있습니다. 이 보도 뒤 정부가 감사를 벌여 그 결과를 보고서로 냈습니다.

👥 (사회) 1국은 처참한 패배였다. ‘인류 최강’이라는 평가를 받는 세계 랭킹 1위 신진서 9단이지만 상대 역시 세계 최고의 기력(棋力)을 갖췄다는 평가를 받는 바둑 AI 카타고였다.

👥 (사회) 원고들은 우정사업본부 소속 국가직 공무원으로 소송 제기 당시 우체국에서 행정기술직으로 근무한 사람들이다. 우정사업본부는 우체국 근무자를 별도의 지정 절차 없이 현업공무원으로 취급하고 있다.

👥 (사회) "내려가고 싶지 않은데 어쩔 수 없이 간다." 전북대 시설관리 노동자 A(사망당시 54세)씨가 목숨을 끊기 전인 2022년 6월 지하 사무실로 근무지 변경을 지시받자 동료에게 호소한 내용이다. 지하 사무실은 직원들 사이에서 이른바 '땅굴마을'로 불릴 만큼 고립된 공간이었다.

👥 (사회) 22일 뉴시스 취재를 종합하면 검찰과 경찰은 전날 경찰청 국수본 강력범죄수사과장실과 강력계, 여성청소년수사과장실, 성폭력수사계, 스토킹수사계 등에 대한 동시 압수수색 영장을 집행했다. 광주지검은 공무상비밀누설과 증거인멸·증거인멸방조 혐의를, 경찰 특별수사단은 장윤기 사건 수사 과정의 보고·지휘 체계를 확인하기 위한 자료 확보에 나섰다.

👥 (사회) 현재 의약외품으로 허가받은 모기기피제 중에는 팔찌·스티커형 제품이 없으므로 공산품을 모기기피제로 오인해 잘못 구매하지 않도록 주의해야 한다. 특히 모기기피제의 경우 농도가 높을수록 효과적이라는 정보가 만연하지만 농도에 따라 사용할 수 있는 연령이 다르므로 적절한 제품을 선택해야 한다.

👥 (사회) 초반의 어색함도 잠시, 양국 학생들은 ‘아이엠그라운드’ 게임을 즐기며 금세 친해졌다. 서로의 이름을 발음하는 데 애를 먹으면서도 연신 까르르 웃음꽃을 피웠다.

👥 (사회) "ASF(아프리카돼지열병) 백신은 더 이상 꿈이 아닙니다. 이제는 누가 더 안전하고, 더 빨리 상용화하느냐의 경쟁입니다." 최정록 농림축산검역본부장은 "베트남 호치민에서 열린 제28회 국제양돈수의학회(IPVS 2026)를 통해 우리 기업들의 ASF 백신 기술이 세계적인 경쟁력을 갖췄다는 사실을 확인했다"며 21일 이같이 말했다.

🌏 (국제) 최근 눈에 띄게 반공 공세를 펴는 트럼프 미국 대통령. 트럼프 대통령이 좌표를 찍은 공산주의는 바로 민주당에서 세를 불리는 중인 민주사회주의, DSA인데요.

🌏 (국제) 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자가 설립한 빌 앤드 멀린다 게이츠 재단이 2019년 숨진 미성년 성범죄자 제프리 엡스타인의 범죄에 연루된 사실이 없다는 조사 결과를 내놨습니다. 게이츠 재단은 마크 수즈먼 최고경영자(CEO)의 의뢰로 로펌 윌머헤일이 외부 조사를 진행한 결과 재단은 엡스타인에게 자금을 지원한 사실이 없었다고 발표했습니다.

[오늘의 명언]
사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘이 숨겨져 있기 때문이다. -생텍쥐페리

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,747.95
  - 코스닥 : 753.34
  - 코스피100 : 8,400.75
  - 달러 : 1,482.50
  - 나스닥 : 25,837.21
  - 다우지수 : 52,224.64
  - S&P500 : 7,509.20
  - GOLD(금) : 4,082.20
  - 비트코인 : 96,979,000
