26년 9월 24일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) (로마=연합뉴스) 민경락 특파원 = 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령이 23일(현지시간) 우크라이나군에 생포된 북한군 포로 2명을 최근 한국에 보냈다고 전격 공개했다. 젤렌스키 대통령은 이날 유엔총회 연설에서 "최근 북한군 전쟁 포로 2명을 대한민국으로 보냈다"고 밝혔다.

🏛️ (정치) '관점(觀點)'의 사전적 의미는 사물을 관찰하거나 고찰할 때, 그것을 바라보는 방향이나 생각하는 견해를 말한다. 한날한시에 같은 장소에서 하나의 사물을 바라보더라도, 누가 어떤 시각으로 접근하고 해석하는지에 따라 결과는 천양지차로 변할 수 있음을 뜻한다.

🏛️ (정치) 이 대통령은 인공지능(AI)·반도체와 함께 우주항공, 바이오 등 미래 첨단산업을 중심으로 대한민국이 만들어갈 새로운 투자 기회를 소개하며 "이는 양국 기업과 투자자 간의 이해와 신뢰를 높이고, 한미 간 경제·금융·산업 협력을 더욱 확대하는 계기가 될 것으로 기대된다"고 했다. 이 대통령은 한국 경제를 두고 "대한민국 경제에 대해서 양론이 있지만 일반적으로는 대한민국 경제가 새로운 지점을 향해서 달려가고 있다"며 "한국 경제가 강한 복원력과 성장세를 보이고 있다"고 강조했다.

🏛️ (정치) 여기에 정기국회 최우선 입법으로 천명한 메가특구특별법과 검찰개혁에 이은 강력한 경찰 개혁, 한 차례 수정을 끌어낸 부동산 정책 보완과 함께 이재명 대통령의 '연임 개헌 불가' 입장 표명을 계기로 띄운 개헌도 김 대표가 풀어야 할 숙제다. 24일 여권에 따르면 2기 개각 후보자 중 용혜인 성평등가족부 장관 후보자에 이어 사퇴한 김승원 법무부 장관 후보자에 대해 추가 의혹이 담긴 탄원서를 둘러싼 논란이 불거지며 여진이 지속되고 있다.

💰 (경제) 이번 사태를 단속 과정의 마찰로 넘길 일이 아니다. 농지는 어떻게 쓰고 농업은 어떻게 바꾸며 농민은 어떻게 잘살게 할 것인지 되묻는 계기로 삼아야 한다.

💰 (경제) 서울 성북구 길음동 롯데캐슬클라시아 전용 84㎡ 18층이 지난달 15일 11억원에 전세 계약됐다. 동대문구 용두동 청량리역한양수자인그라시엘 같은 면적 53층도 같은 달 30일 10억원에 신규 계약을 맺었다.

💰 (경제) 공익법인은 복지·환경·주거·교육·의료·문화·기후 등 여러 분야에 얽혀 있는 사회적 난제들의 매듭을 풀고, 취약계층 등을 지원하기 위해 힘써왔다. 하지만 열악한 자금 사정으로 활동과 인력 운용이 위축되는 공익법인들도 많다.

💰 (경제) | 서울=심형석 美 IAU 교수 | "재개발과 재건축 같은 정비사업은 기존 주택을 부수고 다시 짓는 것이라 새로 늘어나는 집(순증)은 얼마되지 않는다"는 이야기를 듣곤 한다. 낡은 집이 철거되는 '멸실'의 착시 효과 때문에 정비사업이 가지는 신규 주택 공급 능력이 현저히 저평가받고 있는 것이다.

💰 (경제) 서울 중소기업 제품의 중국 서부시장 진출을 지원하는 ‘서울시 상품 전시관’이 중국 쓰촨성 청두에서 문을 열고 본격적인 운영에 들어갔다. 제품을 상설 전시하는 데 그치지 않고 현지 시장성 검증부터 온라인 판매, 바이어 상담, 유통망 확보까지 한꺼번에 지원하는 시장개척 거점이다.

👥 (사회) 폭염과 가뭄, 집중호우 등 매년 거세지는 이상기후는 과수 재배에도 악영향을 미치며 물가를 위협하는 주범이 됐다. 농민과 소비자 모두의 시름이 깊어지는 가운데 기후위기 파고를 넘어설 대응이 시급한 상황.

👥 (사회) “첫째 이유식도 제대로 못 먹이는데 곧 출산하는 둘째는 또 어떻게 키워야 할지 막막합니다.” 추석을 일주일 앞둔 18일 오후 경남 거제시 옥포동의 한 카페에서 만난 김종민(44)씨와 성수현(37)씨 부부는 자리에 앉자마자 한숨부터 내쉬었다. 부부는 지난달 17일 집중호우로 옥포동 아파트 인근에서 산사태가 발생하면서 집을 잃었다.

👥 (사회) 조 대법원장은 이날 “(전날 입장에 대해) 여러 해석이 제시되고 더 명확한 설명 요구가 있다고 해 설명드린다”며 대법관 재제청 요청에 대한 구체적인 입장을 밝혔다. 그는 “(청와대가 보내온) 지난달 28일 자 공문에는 재제청 요청의 사유가 무엇인지 명확하게 기재돼 있지 않다”며 “명확한 근거와 사유가 제시돼야 그 효력에 다툼이 없고 헌법과 법률에 따른 절차를 진행할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.

👥 (사회) 운동을 결심하고 큰돈을 들여 회원권을 끊었지만, 헬스장이 갑자기 문을 닫으면서 운동은커녕 환불조차 받지 못하는 일이 반복되고 있다. 몇 달 치 이용료를 한꺼번에 내면 할인해준다는 말에 장기 회원권을 결제했다가 업체가 돌연 폐업하면 남은 이용료를 돌려받기 어려워진다.

👥 (사회) 대구시가 지역 기관·산업 인프라와 연계해 시너지 효과를 낼 수 있는 2차 공공기관 유치에 팔을 걷어붙였다. 유치 기관 숫자에 집착하지 않고 기존 1차 이전 기관과의 시너지 효과, 지역 인프라 연계 등을 통해 도시 경쟁력을 높일 수 있는 지역에 꼭 필요한 공공기관을 유치하는 데 집중하고 있다.

👥 (사회) 조희대 대법원장이 이재명 대통령의 대법관 후보자 재제청을 거부하며 ‘대통령에게 재제청을 요청할 헌법적 권한이 있는지’가 쟁점으로 떠올랐다. 대통령이 대법관 후보자에 대한 임명동의안을 국회에 보내지 않고 대법원장에게 재제청을 요구하는 건 현행 헌법 체제에서 처음 있는 일이다.

👥 (사회) 교실 내 아이들 은밀한 혐오 표현 난무 매뉴얼 부재, 정치 중립 압박에 제재 불가 "단발성 징계 넘어 사회적 연대감 키워야" 노무현 전 대통령 서거를 조롱하는 '운지', '부엉이' 같은 은어부터 '꼴페미', '멸공' 등 정치적 표현까지 교실 내 혐오 표현이 만연해있다. 하지만 교육 현장에서 이를 걸러낼 제도적 장치가 부족해 대응에 한계가 있다는 지적이 나온다.

👥 (사회) DDP 주변 테마코스 연결…서울시, 야간경제 활성화 연계 중구도 관광·체험시설 묶어 신당 전통시장까지 연결 17일 오후 8시께 서울 종로구 흥인지문 일대. 조명이 켜진 성문 앞에서는 시민과 외국인 관광객들이 휴대전화로 사진을 찍거나 한동안 멈춰 서 야경을 감상했다.

🌏 (국제) 세계 주요 인공지능(AI) 기업 수장들이 유엔 안전보장이사회에 모여 "AI가 통제를 벗어나 인류와 국제안보에 위험을 초래할 수 있다"며 각국 정부의 공동 대응을 촉구했다. AI 기술의 발전 속도를 각국 규제 체계가 따라가지 못하는 가운데 사이버공격부터 인간 통제 상실까지 위험 범위가 넓어지면서 국제적인 관리 체계를 둘러싼 논의가 안보 현안으로 부상하고 있다.

🌏 (국제) ‘대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다’는 헌법 3조 에 따른 한국 국민인 북한군 포로 2명을 최근 한국으로 보냈다고 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령이 밝혔다. 젤렌스키는 23일(현지 시각) 미국 뉴욕에서 열린 유엔총회 연설에서 “최근 북한군 전쟁 포로 2명을 대한민국으로 보냈다”며 “왜 북한 사람들이 우크라이나와의 전쟁에서 목숨을 바쳐야 하나”라고 했다.

[오늘의 명언]
겨울이 오면 봄이 멀지 않으리. -셸리

[주요 경제 지표]
  - 나스닥 : 26,936.04
  - 다우지수 : 51,511.59
  - S&P500 : 7,706.03
  - GOLD(금) : 4,322.30
  - 비트코인 : 115,600,000
