26년 7월 17일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 도널드 트럼프 미국 대통령이 재집권 1년 만에 3조 원이 넘는 재산을 불린 것으로 나타나면서, 사실상 자신의 정책으로 사익만 추구하는 게 아니냐는 비판이 잇따르고 있다. 더욱이 대통령 개인뿐 아니라 가족, 측근들까지 국가적 사업에 쉬지 않고 개입하며 아무렇지 않게 돈을 벌고 있어 도덕적 해이에 대한 논란이 끊이지 않는 분위기다.

🏛️ (정치) 국내 조선 3사가 미국 해군함정 건조 수주를 놓고 신경전이 시작됐다. 미 의회의 움직임에 따라 해외 조선소 활용 범위를 어디까지 정해질 것으로 보이지만 미정부에서 전투함과 급유함에 대한 정보 요청(RFI)을 국내 조선사들에 보내 수주사업은 본격적인 수면 위로 올라왔다는 평가다.

🏛️ (정치) 8·17 전당대회 앞두고 더불어민주당 당권 주자들은 저마다 자신의 강점을 내세우며 치열한 신경전 속에 노선 경쟁을 벌이고 있습니다. 김민석, 송영길 의원은 대통합에 방점을 찍고, 정청래 전 대표는 이른바 코어 지지층에 구애하며 강력한 개혁을 강조하고 있습니다.

🏛️ (정치) 유시민 전 노무현재단 이사장이 최근 친여 성향 유튜브 방송에 나와 이재명 대통령에 대해 "매우 잘못된 판단을 하고 있다", "대통령의 선택이 실패로 끝날 것"이라고 비판한 데 대해 더불어민주당 안팎에서 강한 반발이 쏟아졌다. 유 전 이사장은 지난 15일 '매불쇼'에 출연해 "(이 대통령은) 본인에게도 나라에도 해가 되는 방식으로 행동하고 있다"며 "국민이 나서서 바로잡지 않으면 길이 없다"고 했다.

💰 (경제) 기업의 사회적 역할에 대한 중요성이 높아지면서 패션·뷰티업계의 사회공헌 방식도 진화하고 있다. 단순한 일회성 후원을 넘어 기업이 보유한 전문성과 브랜드 철학을 바탕으로 사회적 가치를 창출하는 ‘맞춤형 나눔 활동’이 확대되는 모습이다.

💰 (경제) "오직 바둑을 위한 최고의 AI를 만들고 싶었다. 신진서 9단이 카타고에 승리한다면, 인간이 얼마나 뛰어난 존재인지를 증명하게 될 것이다." 세계 최강 바둑 인공지능(AI)으로 평가받는 '카타고(KataGo)' 개발자 데이비드 우가 신진서 9단과의 대국을 앞두고 한국경제TV와의 단독 인터뷰에서 이같이 말했다.

💰 (경제) "올해는 규모뿐 아니라 선보이는 제품들의 성능도 작년을 훨씬 뛰어넘네요. 중국 내 위상까지 확실히 높아진 느낌입니다." 중국 현지에서 만난 일본·유럽 등 외신 기자들은 하나같이 17일 상하이에서 개막하는 2026 세계인공지능대회(WAIC)에 대한 기대를 내비쳤다.

💰 (경제) 하루는 폭락, 하루는 폭등, 요즘 시장이 정말 정신을 못 차리겠습니다. 네, 숫자를 보면 도박판이라는 말이 과장이 아닙니다.

💰 (경제) 일부 개인 투자자들이 삼성전자·SK하이닉스 단일종목 레버리지를 국내증시 변동성 '주범'으로 지목하며 상장폐지를 요구하는 가운데 금융당국이 상품 출시 한 달 반 만에 보완책을 내놨다. 시장 안정·효율성을 동시에 고려해 투자 문턱을 높이는 선에서 대책을 마련했지만 규정 개정, 전산 시스템 보완 등이 필요해 실효성 검증까지 상당 기간이 걸릴 전망이다.

👥 (사회) 올레길 코스 중 가장 묵직한 사색의 길 새들과 공존하는 오조리 내수면 연안습지 산불감시 컨트롤타워 대수산봉의 야경 나를 마주하던 시간 끝에 만나는 혼인지 수국 저항의 정신을 기록하는 사람이자 노벨문학상 수상 작가 스베틀라나 알렉시예비치(78)가 지난해 봄 제6회 제주4·3평화상 수상 기자회견에서 남긴 말이다. 그의 목소리는 단순한 위로가 아니었다.

👥 (사회) 여기 한 번 서봐. 바람 나오네." 연일 폭염이 이어진 지난 16일 오전 서울 지하철 종로3가역 1호선 승강장.

👥 (사회) 지난 14일 오전 경기 부천시의 한 얼음 제조공장. 공장 대표 윤준일(56)씨가 두꺼운 냉동창고 문을 열자 섭씨 32도, 습도 75%의 후텁지근한 바깥 공기를 밀어내듯 매서운 냉기가 쏟아져 나왔다.

👥 (사회) "학원 한 번 다녀본 적 없는데 이번 기말고사에서 평균 성적이 15점 올랐어요." 지난 13일 경기 포천의 소흘 두런두런 센터에서 만난 정서인(15)양은 "센터에서 혼자 공부하는 방법을 익힌 뒤 평균 60점대였던 점수가 75점으로 올랐다"며 이같이 말했다. 정 양은 학교 수업을 마친 뒤 매주 3회씩 센터에서 2~3시간씩 자습한다.

👥 (사회) 다만 국가경찰위원회 실질화와 경찰수사심의위원회 강화 등은 수년간 논의돼 온 과제인 데다 조사기구의 권한과 결정의 구속력도 아직 확정되지 않아 실효성 있는 제도로 안착할 수 있을지가 관건이라는 평가가 나온다. 조사기구는 민간 출신 개방형 조사국장과 조사관 등 약 100명 규모로 구성되며 현직 경찰은 배제하는 방향으로 설계된다.

👥 (사회) 17일 고용노동부에 따르면 건설업 취업자는 2021년 7만 4000명 증가에서 2022년 3만 3000명 증가로 증가 폭이 둔화된 뒤 2023년 9000명 감소하며 마이너스 전환했다. 이후 2024년 -4만 9000명, 2025년 -12만 5000명으로 감소 폭이 해마다 커지며 감소세가 구조화되고 있다는 평가가 나온다.

👥 (사회) 부동산 중에서 아파트나 오피스텔은 시가를 찾기 쉽다. 면적·위치·용도가 비슷한 물건이 많아 최근 거래된 매매사례가액을 그대로 활용할 수 있다.

👥 (사회) “(임신중지) 약제가 허가돼 도입될 경우 안전하게 사용할 수 있도록 의료계와 임상진료지침 등 안전한 사용 기준을 마련하는 것을 준비하고 있습니다. ” 정은경 보건복지부 장관이 16일 하반기 업무계획 사전브리핑에서 임신 중절 유도 약물인 ‘미프진’ 도입에 관한 입장을 내놨습니다.

🌏 (국제) (뉴욕=연합뉴스) 김연숙 특파원 = 캐나다에서 발생한 대형 산불의 매캐한 연기가 16일(현지시간) 국경을 넘어 미국 중서부와 동부 지역을 덮쳤다. 폭염이 유해한 연기를 지표면 가까이 가두면서 대기질은 위험 수준으로 치솟았고, 주요 대도시 곳곳의 일상은 멈췄다.

🌏 (국제) 오늘은 일본 반도체 이야기를 해보려고 합니다. 한국에서 메가 프로젝트가 발표되면서 일본은 뭘 어떻게 하고 있나 알아보려고 지난주에 홋카이도 치토세에 다녀왔습니다.

[오늘의 명언]
행동은 모든 성공의 가장 기초적인 열쇠이다. -파블로 피카소

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,481.50
  - 나스닥 : 25,881.95
  - 다우지수 : 52,552.97
  - S&P500 : 7,533.77
  - GOLD(금) : 3,988.70
  - 비트코인 : 93,948,000
