26년 7월 14일 화요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 이날 전국 대부분 지역의 최고 체감온도가 33도 안팎(강원 동해안과 경북권 35도 안팎)으로 올라 매우 무덥고 열대야가 나타나는 곳도 많겠다. 기상청에 따르면 이날 아침 최저기온은 23~27도, 낮 최고기온은 28~37도로 예보됐다.

🏛️ (정치) 국민의힘은 이날 오전 국회에서 '장윤기 사건이 드러낸 수사 공백과 보완수사권의 필요성' 토론회를 연다. 장동혁 대표와 정점식 원내대표, 김미애 원내정책수석부대표 등 주요 당직자가 참석하고, 김종민 법무법인 MK 대표변호사가 발제를 맡는다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 지도부가 8·17 전당대회를 앞두고 '선호투표제' 도입을 둘러싼 당내 이견을 좁히지 못해 후보 등록 직전까지 경선 룰을 확정하지 못하고 있다. 겉으로는 당헌·당규 위반 소지를 둘러싼 절차적 공방이 치열하지만, 이면에는 선두 주자인 정청래 전 대표 측과 친이재명계 간의 '표 분산 및 단일화 효과'를 노린 치열한 정치적 셈법과 유불리가 정면충돌하고 있다는 분석이 나온다.

🏛️ (정치) 정청래 전 대표와 김민석 전 국무총리, 송영길 전 대표 등 민주당 당권 주자들은 이날 오후 국회에서 열리는 의원총회에 참석해 검사 보완수사권 폐지를 골자로 한 형사소송법 개정안 등 주요 현안을 논의할 예정이다. 이들은 전당대회를 앞두고 보완수사권 폐지에 한목소리를 내고 있다.

💰 (경제) 13일 금융위원회에 따르면 금융위와 우정사업본부, 금융결제원, 4대 시중은행(KB국민·신한·우리·하나은행)은 이날 서울 중구 은행회관에서 은행대리업 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 오는 20일 시행되는 은행대리업 시범사업을 앞두고 세부 운영 방안을 구체화하고 기관 간 협력체계를 강화하기 위해 마련됐다.

💰 (경제) 편집자주 오늘날 세계가 주목하는 ‘K’는 하루아침에 만들어진 것이 아니라 오랜 시간 축적된 산업 경쟁력과 기업들의 도전이 만든 결과입니다. ‘K의 시간’ 시리즈는 생산 경쟁력을 기반으로 성장한 한국 산업이 어떻게 글로벌 브랜드를 키워내는 산업으로 진화했는지 살펴보고, 세계 시장에서 지속 가능한 경쟁력을 확보하기 위한 과제를 짚어봅니다.

💰 (경제) 한국노동조합총연맹과 전국민주노동조합총연맹 등 노동계가 내년도 최저임금 대폭 인상을 요구하면서 내세운 근거다. 간편 결제 서비스 업체 NHN페이코가 분석한 결과 작년 상반기 강남 여의도 등 수도권 주요 업무 지구 12곳의 직장인 평균 점심값은 1인당 1만1583원이었다.

💰 (경제) 집은 있지만 현금흐름이 부족한 시대, 시니어 레지던스(고령자 복지주택, 실버타운, 실버스테이 등)를 두고 필수인지 선택인지 설왕설래다. 시니어 레지던스는 노후 자산운용의 새로운 선택지가 될 수 있을까?

💰 (경제) 이용자와 정보기술(IT) 기업이 몰린 수도권을 중심으로 임차 수요는 커지지만 새 데이터센터를 지을 수 있는 전력은 부족해, 이미 전력과 우량 임차인을 확보한 데이터센터가 '희소 자산'으로 떠오르고 있다는 분석이다. 13일 글로벌 부동산 서비스 기업 CBRE코리아가 발간한 '한국 데이터센터 투자: 공급 제약이 만드는 희소성 프리미엄과 엑시트(Exit) 가능성 진단' 보고서에 따르면, 한국 데이터센터 시장은 AI 수요 확대와 신규 공급 제약, 글로벌 자본 유입이 맞물리면서 투자 매력이 부각되고 있다.

👥 (사회) 인공지능(AI) 등 기술혁신과 함께 특수고용·플랫폼·프리랜서 같은 비정형 노동이 증가하면서 나타나는 제도적 사각지대 해결을 위한 한 방안으로 'K-노동회의소'가 제안돼 주목된다. 김영훈 고용노동부 장관은 13일 오후 청와대에서 이재명 대통령이 주재한 '2026년 국가재정전략회의'에서 이런 내용을 포함한 '모든 일하는 사람의 삶을 지키는 든든한 사회안전매트 강화' 주제로 발표했다.

👥 (사회) 아침마다 학교 운동장에 울려 퍼지는 오케스트라 선율. 학교 악기 교육이 빚어낸 학교 현장의 일상적인 풍경이다.

👥 (사회) 매일 아침 아이를 학교라는 작은 사회로 보내며 부모는 늘 마음 한구석이 아련합니다. "오늘 하루 상처받지는 않을까?", "외롭지는 않을까?" 하지만 부모가 아이의 모든 상처를 막아줄 수는 없으며, 때로는 그 상처를 견뎌내는 과정이 아이를 자라게 합니다.

👥 (사회) “애초부터 소음이 발생하지 않도록 의자 발 덮개를 만들었습니다.” 13일 경기도 광주시 퇴촌면에 있는 광수중학교 오전 과학시간. 학생들은 자리를 옮겨가면서 조별로 고안한 아이디어를 발표했다.

👥 (사회) 정부가 휴가철 등 매해 반복되는 숙박업소 ‘바가지 요금’을 근절하기 위해 제재를 강화하는 대책을 내놨다. 앞으로 숙박업자가 숙박요금표를 게시하지 않거나 게시한 요금보다 높은 요금을 받으면 1회 적발만으로도 바로 영업정지 처분을 받게 된다.

👥 (사회) 14일 교육계에 따르면 교육교부금 개편 논의의 핵심은 내국세 연동 구조를 손질할지 여부뿐 아니라, 증가하는 교육재정을 어떻게 배분할 것인지에 맞춰지고 있다. 교육교부금은 내국세의 20.79%와 교육세 일부를 시도교육청에 자동 배분하는 제도다.

👥 (사회) 최저임금위원회(최임위)는 이날 오후 정부세종청사에서 제14차 전원회의를 개최한다. 회의에서 주목할 점은 두 가지다.

👥 (사회) 해당 프로그램은 기독교복음선교회(통칭 JMS)에서 탈퇴한 신도들이 총재 정명석의 성범죄를 폭로해 사회적 공분이 일었다. 정명석의 성범죄를 도운 공범을 수사해야 한다는 목소리도 커졌다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 대통령이 대이란 해상 봉쇄를 재개하는 동시에, 호르무즈 해협을 통과하는 선박의 안전을 보장하는 대가로 화물 운송량의 20%를 통힝료로 받겠다고 선언했다. 또 트럼프 대통령은 “종전 양해각서(MOU)는 테스트에 불과했다”며 이란에 대한 공습 작전을 계속 이어가겠다고 밝히면서, 오는 16일(현지시간) 대국민연설을 예고했다.

🌏 (국제) 미국이 14일(현지시간) 이란 해상 재봉쇄를 선언하면서 호르무즈 해협을 통한 에너지 수송 차질 우려가 다시 커졌다. 이에 국제유가는 13일 9% 넘게 급등해 한 달 만에 최고치를 기록했다.

[오늘의 명언]
평생 살 것처럼 꿈을 꾸어라. 그리고 내일 죽을 것처럼 오늘을 살아라. -제임스 딘

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,806.93
  - 코스닥 : 799.36
  - 코스피100 : 8,437.24
  - 달러 : 1,499.60
  - 나스닥 : 25,873.18
  - 다우지수 : 52,498.64
  - S&P500 : 7,515.34
  - GOLD(금) : 4,008.70
  - 비트코인 : 92,294,000
