26년 7월 24일 금요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 도널드 트럼프 미국 행정부가 경상수지·대미무역 흑자를 이유로 한국을 환율 관찰대상국 명단에 재차 올렸다. 한국의 환율 관찰대상국 지위는 2024년 11월 이후 유지되고 있다.

🏛️ (정치) 더불어민주당 당권 도전에 나선 송영길 의원의 행보가 최근 크게 달라졌다. 출마 초기만 해도 송 의원은 “완전히 노무현 대통령과 등을 져서 장례식에 참석도 못 했다”(지난달 19일)며 정청래 전 대표 비판에 주력했다.

🏛️ (정치) 피고인 오세훈을 벌금 1000만원에 처한다." 이 한 줄은 인구 1000만의 서울 시정은 물론 보수진영 전체를 크게 출렁이게 하는 신호탄이 됐다. 재판부는 7월22일 정치 브로커 명태균씨로부터 여론조사 결과를 제공받고 후원자에게 비용을 대납하게 한 혐의로 오세훈 서울시장에게 1심에서 시장직 상실형을 선고했다.

🏛️ (정치) KNN 인물포커스입니다. 지난 6.3 지방선거에 당선된 경남 자치단체장 모시는 순서, 오늘은 무난하게 재선을 달성해 군정의 연속성을 이어갈 진병영 함양군수 모시고 이야기 나눠보겠습니다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이지영 기자 | 보험업계가 정신건강 관리에 대한 사회적 관심이 높아지면서 관련 보장 확대에 나서고 있다. 다만 정신질환 진료 이력을 의미하는 F코드가 여전히 보험 가입의 장벽으로 작용하고, 비급여 치료 보장에도 한계가 있어 보장 확대와 리스크 관리 사이의 균형이 과제로 떠오르고 있다.

💰 (경제) According to an electronic disclosure filed with the Financial Supervisory Service on the 22nd, Hyundai Motor's consolidated revenue last year reached KRW 186.2545 trillion, an all-time high. First-quarter revenue this year came in at KRW 45.9389 trillion, up 3.5% from the same…

💰 (경제) 정부는 최근 국제유가 상승 흐름에도 불구하고 직전 한 달 평균 유가가 이전 한 달보다 낮았다는 점을 반영해 우선 동결 카드를 선택한 것으로 전해졌다. 다만 중동 정세 악화로 유가 급등세가 이어질 경우 최고가격 상향 조정 가능성은 열어둔 상태다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이성노 기자 | iM금융그룹은 '따뜻한 금융으로 모두가 꿈꾸는 세상을 만들다'라는 그룹 미션 아래 ESG 경영에 전력을 다하고 있으나 온실가스 배출량은 증가세에 있고, 장애인 고용·사회공헌을 비롯한 포용금융 부문서도 저조한 실적을 기록한 것으로 나타났다. iM금융은 △2040 자체배출량·2050 금융배출량 넷제로 달성 △2030 ESG 금융지원 8조원 달성 △2030 혁신기업 누적 지원 수 100개사 달성 등을 목표로 하고 있다.

👥 (사회) 민주당 최고위원 예비경선에서 친명계 박성준·이건태 의원이 나란히 낙선의 고배를 마셨다. 친정청래(친청)계인 이성윤·한민수·최민희 의원은 본경선에 진출했다.

👥 (사회) 24일 경찰청 '장윤기 사건 진상규명 특별수사단'에 따르면 특수단은 전날 사건 당시 광주 광산경찰서장이었던 A 경무관을 피의자 신분으로 조사했다. 같은날 국수본 강력범죄수사계장 B 경정과 같은 부서 직원도 참고인 신분으로 조사했으며 지난 22일에는 국수본 성폭력수사계장도 참고인 조사를 마졌다.

👥 (사회) 배달 플랫폼의 수수료를 둘러싼 논쟁도 구조가 같다. 입점업체는 약관에 동의하고 거래를 시작한다.

👥 (사회) 전 세계적으로 열풍을 일으킨 비만약 ‘위고비’의 주성분인 세마글루타이드가 성인 발병 발작(Adult-Onset Seizure) 위험을 유의미하게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 서울대병원은 장윤혁·이순태 신경과 교수와 은용 미국 컬럼비아대 내과 교수, 봉수환 하버드대 T.H.

👥 (사회) ※ 연합뉴스TV 디지털이슈팀이 세대 공감 시리즈 [현생탐구] 두번째 이야기를 전합니다. 현생(現生)은 말 그대로 우리가 지금 살고 있는 '현재의 삶'을 의미합니다.

👥 (사회) 유튜브, ‘가짜뉴스법 1호 신고’ 김어준 영상 차단 이른바 ‘가짜뉴스 처벌법’으로 불리는 개정 정보통신망법 시행 첫날 신고된 방송인 김어준씨의 유튜브 영상 일부가 삭제됐다. 지난 22일 유튜브는 이동재(전 채널A 기자) 매일신문 객원편집위원이 신고한 김씨의 영상을 차단했다.

👥 (사회) 상대방과 싸우고, 때로는 국가와 싸우며, 어떤 경우에는 자신의 억울함을 믿어주지 않는 세상과 싸운다. 소송 당사자에게 싸움의 승리는 절실하다.

👥 (사회) 노동력은 사고파는 순간까지도 그 실체가 확정되지 않는 상품이다. 계약을 통해 사용자가 거래하는 것은 노동력, 즉 노무를 제공할 수 있는 능력이지 실제로 수행될 노동 그 자체가 아니다.

🌏 (국제) 일본의 여름을 상징하는 불꽃축제 '하나비(花火)'의 프리미엄 관람석 평균 가격이 집계 이후 처음으로 4만엔(약 36만원)을 넘었다. 23일 산케이신문에 따르면 일본 신용조사 전문기관 제국데이터뱅크가 전날 발표한 '2026년 주요 불꽃축제 유료 관람석 도입·가격 조사'에서 올여름 일본 전역에서 열리는 주요 불꽃축제 106개 가운데 84개(약 80%)가 유료 관람석을 운영하는 것으로 나타났다.

🌏 (국제) 사실상 지난 2월 연방대법원의 상호관세 위헌 판결 이후 도입된 '10% 글로벌 관세'를 대체하려는 조치로, 과거처럼 즉각적인 글로벌 충격을 야기할 가능성은 낮다는 관측이 나온다. 미국 무역대표부(USTR)는 이날 "1974년 무역법 301조에 따라 강제노동으로 생산된 상품의 수입 금지 조치를 시행하지 않거나 이를 효과적으로 집행하지 못한 60개국에 관세를 부과하는 최종 조치를 취했다"고 밝혔다.

[오늘의 명언]
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며 자신의 행동에 쏟아붓는 사랑의 정도이다. -마더 테레사

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,096.89
  - 코스닥 : 790.28
  - 코스피100 : 8,814.24
  - 달러 : 1,476.50
  - 나스닥 : 25,137.69
  - 다우지수 : 51,711.65
  - S&P500 : 7,408.30
  - GOLD(금) : 4,051.60
  - 비트코인 : 95,459,000
