26년 7월 16일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 기상청에 따르면 이날 오전부터 전라권과 제주도, 밤부터 충청남부와 경남북서내륙에 비가 내리겠다. 오전까지 경북권에는 0.1㎜ 미만의 빗방울이 떨어지는 곳도 있겠다.

🏛️ (정치) 이재명 대통령이 채무 이행이 불가능한 사람이라면 빚을 탕감해준 뒤 정상적인 경제 활동을 하게 해줘야 한다는 입장을 밝힌 가운데, 국민의힘이 “참으로 오만한 인식이자, 성실하게 살아온 국민을 모욕하는 발언”이라고 비판했다. 박 대변인은 “대통령은 국민의 우려를 경청하고 설득해야 할 자리”라며 “그런데 이 대통령은 국민의 상식적인 문제 제기를 ‘선동’으로 치부했다.

🏛️ (정치) 부지 문제를 해결하지 못해 새로운 거처 마련에 고민이 깊었던 서울 유일의 시교육청 인가 북한배경청소년 대안학교인 여명학교가 현대자동차 기부로 한 곳에 정착할 수 있게 됐다. 문제 해결은 민간 기업인 현대자동차의 통 큰 기부 덕에 가능했다.

🏛️ (정치) 더불어민주당이 홈플러스 사태 진상규명을 위한 국회 청문회를 27일 열기로 했다. 법원이 회생절차 재검토의 조건으로 제시한 긴급운영자금 확보 시한이 지난 뒤에야 청문회가 열리는 만큼 홈플러스의 파산을 막기에는 너무 늦은 ‘뒷북 대응’이라는 비판이 나온다.

💰 (경제) 정부는 대규모 지출 구조조정과 세수 증가를 통해 재정건전성도 개선할 수 있다는 입장이지만 고유가와 고환율로 물가 부담이 이미 커진 상황에서 재정지출까지 크게 늘리면 물가 상승세가 더욱 가중될 수 있다는 지적이 나온다. 아울러 한국은행이 물가를 잡기 위해 긴축적인 통화정책을 예고한 가운데 정부가 확장재정에 나설 경우 정책 효과가 서로 충돌할 수 있다는 우려도 있다.

💰 (경제) “인공지능(AI)이 답을 내놓는 시대가 되었지만 질문은 여전히 우리의 몫입니다. 질문을 던지는 것만으로 변화가 완성되지는 않습니다.

💰 (경제) 과거 강남권 일부 고가 아파트에 집중됐던 30억원대 거래가 송파와 용산, 여의도·목동을 넘어 경기도 과천과 광교까지 확산하면서 향후 '초고가 주택'의 기준선을 어디에 둘지를 놓고 관심이 커지고 있다. 15일 국토교통부 실거래가 공개시스템을 분석한 결과 최근 1년간 수도권에서 30억원 이상에 매매된 아파트는 3246건으로 3년 전 같은 기간 484건보다 6.7배 증가했다.

💰 (경제) 조선업 호황으로 전 세계 주요 조선소들의 건조 일정이 2020년대 말까지 빠르게 차면서 국내 중견 조선사들의 수주 기회가 넓어지고 있다. 대형 조선사들이 액화천연가스(LNG) 운반선과 초대형 컨테이너선 등 고부가 선박에 집중하는 사이 중견 조선사들은 주력 선종의 생산성과 품질 경쟁력을 높여 수주를 확대하고 있다.

💰 (경제) “주식을 부동산에 버금가는 투자 수단으로 만들겠다.” 지난해 6월11일 이재명 대통령은 서울 여의도 한국거래소를 방문해 이처럼 공언했다. 그로부터 1년여 뒤인 지난달 18일 코스피는 꿈의 ‘9천피’에 도달했다.

👥 (사회) 지방정부 용역업체 소속 환경미화원 절반가량(44.6%)이 적정임금을 받지 못한 것으로 나타났다. 애초 계약서에 적정임금이 반영되지 않았거나 계약서상 임금보다 적은 임금을 받았다.

👥 (사회) 스웨덴 글로벌 가구 기업 이케아(IKEA)코리아가 조직개편 과정에서 직무가 변경된 직원들에게 '6개월 이후 동등한 수준의 임금을 지급하기 어렵다'는 취지의 인사발령서를 보낸 것으로 확인됐다. 기존 업무와는 전혀 다른 곳으로 배치하거나, 강등을 통보하는 등 원치 않는 인사 조치가 이뤄지고 있다는 증언이 나온다.

👥 (사회) 최영일 순창군수 검증보도에 순창군 '반론권 미보장' 구독·보도자료 중단 언중위 시정요구 기각 감정싸움…지역신문조례, 신생매체 지원 명분만 풀뿌리언론·시민연대 확산…한계 봉착한 조례 개정·갈등 조정 만들어야 전북 순창군이 지난 6월 지방선거에서 최영일 군수(더불어민주당·재선) 검증 기사를 쓴 풀뿌리 지역신문 열린순창의 구독을 중단하고 보도자료를 거부하자 '언론탄압'이라는 비판이 나온다. 최 군수는 지난 3일 미디어오늘에 '열린순창이 반론권을 제대로 보장하지 않아 관련 부서에서 결정한 사항'이며…

👥 (사회) 15일 국회 의안정보시스템에 따르면 지난달 1일부터 이날까지 발의된 법안 가운데 ‘보완수사권’ 키워드가 포함된 법안은 총 6건이다. 세부적으로는 △보완수사권 전면 폐지 1건 △보완수사권 일부 부여 1건 △보완수사권 부여 1건 △보완수사 요구권 부여 1건 △공소청·중대범죄수사청 신설 유예 2건이다.

👥 (사회) 15일 오전 서울 양천구 양정중학교 1학년 4반 교실. 사회1 교과서의 ‘통화량과 물가’ 단원을 배우는 공개수업에서 한 학생이 손을 들고 물었다.

👥 (사회) 900여일 동안 신창원 체포에 동원된 경찰 인력만 97만명에 달했고, 이 중 57명은 그를 놓친 책임으로 파면·해임·전보 등 조치를 당했다. 463만장의 수배 전단이 전국에 뿌려진 가운데 신창원의 도주극은 한 가스 수리공의 제보로 막을 내렸다.

👥 (사회) 의약품 유통업계를 둘러싼 산업 환경이 빠르게 변화하고 있다. 정부의 약가인하 정책에 따른 제약업계의 비용절감 압박이 유통마진 축소 우려로 이어지는 가운데 일부 제약사는 거점도매를 통한 유통망 재편에 나섰다.

👥 (사회) 학생별 맞춤 학습으로 공교육 강화 인성교육 중시, AI 활용 역량 육성 전담 법률지원단 구성해 교권 보호 12년 만에 경남 교육의 방향타가 바뀌었다. 지난 경남교육감 선거에서 접전 끝에 권순기 교육감이 당선, 진보 교육감 체제를 마무리하고 보수 교육감 시대를 열었다는 평가가 나온다.

🌏 (국제) 이달 상장을 앞둔 중국 최대 D램 제조업체 창신메모리(CXMT)가 최대 15조 원의 자금 조달을 추진한다. 당초 계획보다 조달 규모를 두 배 가까이 늘리면서 파운드리 업체 SMIC를 넘어 중국 반도체 업계 사상 최대 기업공개(IPO) 기록을 세우게 됐다.

🌏 (국제) 미국과 이란 간 교전이 닷새 연속으로 이어지고 있습니다. 이란 현지는 지금 15일 밤인데요.

[오늘의 명언]
일하는 시간과 노는 시간을 뚜렷이 구분하라. -루이사 메이 올콧

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,284.41
  - 코스닥 : 829.43
  - 코스피100 : 9,121.82
  - 달러 : 1,488.00
  - 나스닥 : 26,269.23
  - 다우지수 : 52,658.64
  - S&P500 : 7,572.40
  - GOLD(금) : 4,066.90
  - 비트코인 : 95,357,000
