26년 7월 13일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 국가유산청과 유네스코한국위원회, 유네스코 세계유산센터가 함께 준비한 '2026 세계유산 청년전문가 포럼'이 막을 올렸다. 이번 행사의 첫 시작을 알리는 개회식은 13일 오전 10시 서울 종로구에 있는 국립고궁박물관 강당에서 펼쳐졌다.

🏛️ (정치) 정부·여당이 올해 하반기 ‘3대 메가프로젝트(반도체·데이터센터·피지컬 에이아이)’를 빠르게 추진하고 관련 메가특구특별법을 연내 제정하는 등 잠재 경제성장률 반등을 위해 노력하기로 했다. 정부는 관련 인프라 투자를, 여당은 관련 입법을 신속히 추진하는 방향으로 뜻을 모았다.

🏛️ (정치) 분명 충남도의회로 전화를 걸었지만, 수화기 너머로 흘러나오는 자동응답시스템(ARS) 안내 멘트는 매번 '충남도청'이다. 도의회 대표번호는 물론, 의원실과 전문위원실 등 도의회 소속 모든 부서의 행정전화가 이처럼 '충남도청'으로 안내되고 있다.

🏛️ (정치) 그러면서 “특정강력범죄·성폭력·아동청소년성범죄·스토킹·아동학대·장애인학대·노인학대·가정폭력 등 사회적 약자를 대상으로 한 범죄, 보이스피싱과 같은 민생범죄는 국가가 신속하게 대응하지 못하면 피해가 고스란히 국민에게 돌아간다”며 “우리는 검찰의 권한이 아니라 국민의 권리를 기준으로 제도를 설계해야 한다”고 강조했다. 홍 의원은 보완수사가 대부분 단순 사실관계 확인과 자료 보완에 그친다는 점도 근거로 들었다.

💰 (경제) ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (09:00~10:00) ■ 출연 : 신세돈 교수 (숙명여대 경제학과 명예교수) - 美나스닥 100% 오를 때 1년만에 300% 폭등한 코스피 "아주 한국적인 독특한 쏠림현상" - 레버리지 1거래량 1조원 불과, 원인은 '포모(FOMO)'

💰 (경제) ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (09:00~10:00) - 74주연속 서울 아파트 매매가 상승..강남 뿐 아니라 성북구 구로구 등 서울 외곽 중위권 지역까지 확산 - 서울 아파트 전세 누적상승률 5.42%..매매가 상승률까지 올라와 - 14일 공급, 15일 금융, 16일 세제 주제로 공개 토론회 후, 23일 李대통령 주재 대토론회

💰 (경제) 국민연금공단이 10주 연속 이어온 국내주식 순매도를 끝내고 11주 만에 순매수로 돌아섰다. 국내주식 목표비중을 대폭 높인 직후 코스피지수가 고점 대비 20% 가까이 조정받으면서 리밸런싱을 위해 처분해야 할 물량이 빠르게 줄어든 영향이다.

💰 (경제) 주식시장은 상승과 하락을 반복한다. 1980년대 이후 한국 증시는 이번 상승장을 포함해 모두 9차례 강세장을 경험했다.

💰 (경제) 조만호 무신사 대표가 여러 인터뷰에서 반복해온 말입니다. 플랫폼보다 브랜드가 먼저라는 철학입니다.

👥 (사회) 이런 상황은 정부 국정과제와도 배치된다. 노동이사제 확대는 이재명 정부의 국정과제로 명시돼 있지만, 취임 1년이 지나도록 이행 속도는 더디다는 지적이 나온다.

👥 (사회) ■ 프로그램명 : KBS대전 생생뉴스 ■ 방송시간: 오전 8시 30분(1Radio 94.7 MHz) ■ 진행 : 조영호 기자 ■ 대담 : 원구환 한남대학교 행정학과 교수 ■ 구성 : 장덕선 작가 ■ 기술 : 민경수 감독 ==================================== ■ 유튜브 영상 바로 가기 https://www.youtube.com/watch?v=VtOE8IB8Dmo ▷원구환 한남대학교 행정학과 교수 (이하 원구환) 네 안녕하세요. ▷원구환 2차 공공기관 이전은 사실상…

👥 (사회) 채소와 과일, 통곡물 등에 풍부한 식이섬유가 치매 위험을 낮추는 데 도움이 될 수 있다는 연구가 주목받고 있다. 식이섬유는 배변 활동과 장 건강, 혈당·혈중 지질 조절을 돕는 성분으로, 장내미생물과 장-뇌축이 인지기능과 치매에 미치는 영향을 밝히는 연구가 꾸준히 이어지고 있다.

👥 (사회) 양구군과 강원특별자치도가 지역 숙원사업 해결을 위해 국회를 방문하는 등 총력 대응에 나섰다. 춘천~속초 철도건설 제4공구 용하~야촌리 구간의 교량화와 국도 46호선 확장이 핵심이다.

👥 (사회) 한국거래소는 앞서 2008년 중국 베이징, 2017년 싱가포르에 해외 사무소를 열었다. 프랑크푸르트 사무소는 EU 내 규제 업무를 처리하고, 현지 거래소 및 금융기관들과 네트워크를 구축하게 된다.

👥 (사회) 한화생명, 대전서 창단 첫 MSI 트로피 번쩍…BLG에 3:2 역전극 대성공한 '문도 박사' 베팅…BLG 양대인 감독 "존경스러운 선택" LCK의 전차군단 한화생명e스포츠가 빌리빌리 게이밍(BLG)과의 치열한 리매치 끝에 창단 첫 미드 시즌 인비테이셔널(MSI) 우승 트로피를 차지했습니다. 한화생명은 12일 대전컨벤션센터에서 개최된 리그 오브 레전드(LoL) 국제대회 '2026 MSI' 결승전에서 중국의 BLG를 세트 스코어 3:2로 제압하고 우승을 확정 지었습니다.

👥 (사회) 세계 최대 공연예술축제가 열리고 있는 프랑스 아비뇽. 12일(현지시간) 한낮의 뜨거운 햇살이 내리쬐는 생루이 회랑(Cloître Saint-Louis)은 한강 작가를 만나기 위해 모인 관객들로 가득 찼다.

👥 (사회) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스UP] 명시해주시기 바랍니다.

🌏 (국제) ​미국과 유럽의 안보 동맹에 균열이 가기 시작했다. 최근 월스트리트저널(WSJ)은 나토(NATO) 정상회의를 전후한 유럽 외교가의 미묘한 기류를 흥미로운 표현으로 전했다.

🌏 (국제) 미국은 12일(현지시간) 이란의 상선 공격을 비난하며 호르무즈 해협 연안을 넘어 이란의 서부와 중부까지 때리는 대규모 공습을 단행했고, 이란은 보복으로 걸프 지역 내 미국과 안보 협력 관계에 있는 국가들을 잇달아 타격했다. 세계 원유 수송의 핵심 길목인 호르무즈 해협에서 이란의 폐쇄 선언과 미국의 자유항행 방침이 충돌하면서 해상 운송 재개와 안정화 전망은 더욱 불투명해졌다.

[오늘의 명언]
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. -찰스 다윈

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,043.94
  - 코스닥 : 819.55
  - 코스피100 : 8,759.64
  - 달러 : 1,507.70
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,076.90
  - 비트코인 : 94,306,000
