26년 7월 20일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 김용범 청와대 정책실장은 19일 “실거주용 한 채라고 하더라도 초고가 부동산은 달리 봐야 한다는 쪽에 대해서는 어느 정도 판단이 돼 있다”며 초고가 1주택에 대한 차등 과세 방침을 시사했다. 또 서울 준공업지역 재개발·재건축 등 주택 공급책 논의를 위해 오세훈 서울시장과 만날 예정이라고 밝혔다.

🏛️ (정치) [※ 편집자 주= 안동만 전(前) 국방과학연구소(ADD) 소장 인터뷰는 내용이 많아 다섯 차례로 나눠 송고합니다. 이번이 두 번째로 한국이 처음으로 무기를 만든 '번개 사업'을 주로 다뤘습니다.

🏛️ (정치) “저출산에 따른 병력 감소도 큰 문제지만, 군법을 담당할 군법무관마저 구인난을 겪고 있어 대책 마련이 시급합니다.” 최근 5년간(2022~2026년) 장기 군법무관 지원율이 급격히 하락하면서 정원을 채우지 못하는 미달 사태가 이어지고 있는 것으로 나타났다. 단기 군법무관도 상황은 비슷해 군 전체 법률 인력 확보에 비상이 걸렸다는 지적이 나온다.

🏛️ (정치) 장동혁 국민의힘 대표를 둘러싼 사퇴론이 확산하는 가운데 당내 인사들의 움직임도 엇갈리고 있다. 장 대표를 공개적으로 옹호하는 인사들이 있는 반면, 일부에서는 거리를 두려는 기류도 감지되면서 친장동혁계의 실체와 향후 영향력에 관심이 쏠린다.

💰 (경제) 삼성전자·SK하이닉스(삼전닉스) 단일종목 레버리지 상장지수펀드(ETF)가 국내 증시를 ‘도박판’으로 만들었다는 비판이 들끓자 금융당국이 뒤늦게 칼을 뺐다. 이재명 대통령이 7월 15일 경제 분야 업무 보고에서 단일종목 레버리지를 언급하며 “대책 마련을 서두르라”고 지시한 지 하루 만이다.

💰 (경제) 국내 게임업계가 인공지능 전환(AX)에 박차를 가한다. 게임 개발은 물론, 관리와 운영 등 전반에 걸쳐 인공지능(AI)을 도입하고 있다.

💰 (경제) 19일 재정경제부, 한국은행 등 외환당국은 이런 내용을 담은 ‘원화 국제화 로드맵’을 발표했다. 외국인이 시간과 장소 제약 없이 원화 거래가 가능하도록 인프라를 구축하는 것이 핵심이다.

💰 (경제) 다만 IB 시장은 글로벌 금융사들의 강력한 ‘이너서클’이 형성된 곳이다. 기업의 인수합병(M&A), 수조원대 프로젝트 파이낸싱(PF) 등 대형 IB 딜은 공개 입찰이 아니라 철저히 폐쇄적인 인적 네트워크와 사적 관계를 통해 물밑에서 시작되는 경우가 대다수다.

💰 (경제) 국내 증권 시장의 변동성이 커진 가운데 바이오·의료기기 기업들의 시름이 깊어지고 있다. 바이오·헬스 업종 전반의 주가 부진으로 기존 주주들의 원성이 커지고 있는 데다, 강화된 상장폐지 제도 도입으로 코스닥 시장 퇴출 바람까지 불고 있어서다.

👥 (사회) 조선 건국 이후 조선 서예는 중국의 송설 조맹부(松雪 趙孟頫, 1254-1322)의 영향 아래 송설체(松雪体)가 중시되어 송설체를 국서체화(國書体化)하였다. 안평대군 이용(安平大君 李瑢), 박팽년(朴彭年), 강희언(姜熙彦) 등이 이 때 대표적 서예가이다.

👥 (사회) 지난 2일 오전 7시50분, 최종화(74)씨가 차에 올랐다. 강원도 홍천군 내촌면 물걸2리 아랫마을인 4~6반까지 도는 날이다.

👥 (사회) "6억원이 넘는 8000만원은 1000만원씩 수표를 끊어서 따로 주시면 돼요. 계약서에는 (분양가격) 6억원으로 갑니다." 서울 용산 서빙고에서 빌라를 분양하고 있는 A중개업소 현장.

👥 (사회) “여기가 목조 지붕이라 비가 오면 빗소리가 많이 들린다. 한번은 낭독회를 하는데 비가 쏟아져서 세상에 우리만 남은 것 같은 이상한 감각이 있었다.

👥 (사회) 오는 8월부터 자녀가 아프거나 휴원·휴교 등 긴급 돌봄이 필요한 경우 1주 단위로도 육아휴직을 사용할 수 있다. 30일 이상 써야 했던 육아휴직을 단기 사용할 수 있다는 소식에 아이를 키우는 직장인들은 "실질적 도움이 될 것"이라며 반기고 있다.

👥 (사회) 지난달 23~24일 경기 고양시 일산 킨텍스에서 열린 ‘AI 챔피언 해커톤’에서 한국국제협력단(KOICA·코이카) 대표팀이 나란히 입상했다. 정부부처와 지방정부, 공공기관을 대표해 출전한 24개 팀 가운데 8개 팀이 결선에 진출했는데, 이 중 2개 팀이 코이카 소속이었다.

👥 (사회) 엄마·아빠·선생님 등 우리 주변 보통 사람들을 흔히 ‘민중’이라고 지칭합니다. 국가나 사회를 구성하는 평범한 사람들의 삶과 이야기를 그린 미술의 한 장르로 민중미술이 있어요.

👥 (사회) 처방전과 다른 의약품을 잘못 조제해 약사법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 약사가 1심에 이어 항소심에서도 무죄를 선고받았다. 법원은 약사가 처방된 의약품과 다른 약을 교부한 사실 자체는 인정하면서도, 약사법상 처벌 대상인 '고의적인 처방 변경·수정'이었다고 볼 증거가 부족하다고 판단했다.

🌏 (국제) 미국과 이란의 충돌이 보복의 악순환 양상을 띠며 격화하는 가운데 미군 장병 1명이 또 숨졌습니다. 주변국들의 외교적, 군사적 움직임도 잇따르며 이번 주가 전면전 재개 여부를 가를 중대한 분수령이 될 것으로 보입니다.

🌏 (국제) 호르무즈 해협 통제권을 주장하는 미국과 이란이 8일 연속 공방을 주고받으면서 확전 양상을 보이고 있다. 지난달 체결된 종전 양해각서(MOU)는 사실상 휴지조각이 됐고, 서로 민간 인프라 공격까지 경고하며 '레드라인'을 넘나들고 있다.

[오늘의 명언]
그대 자신의 영혼을 탐구하라. 다른 누구에게도 의지하지 말고 오직 그대 혼자의 힘으로 하라. -윤동주

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,820.60
  - 코스닥 : 791.84
  - 코스피100 : 8,456.83
  - 달러 : 1,490.00
  - 나스닥 : 25,520.24
  - 다우지수 : 52,146.42
  - S&P500 : 7,457.69
  - GOLD(금) : 4,018.80
  - 비트코인 : 94,924,000
