26년 7월 15일 수요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 14일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)·AFP 등에 따르면, 워시 의장은 이날 미 하원 금융서비스위원회 청문회에 출석해 이같이 밝혔다. 이날 발표된 미국의 6월 소비자물가지수(CPI)와 근원 CPI는 각각 전년 동월 대비 3.5%, 2.6% 올라 시장 예상치를 하회해 시장이 이달 말 연준의 금리 인상 전망을 낮추도록 했다.

🏛️ (정치) KNN 인물포커스입니다. 지난 6.3 지방선거 당선자들 모시는 순서.

🏛️ (정치) <앵커> 더불어민주당이 보완 수사권 폐지를 골자로 한 형사소송법 개정안 처리에 나서고 있습니다. 국민의힘은 보완수사권 폐지 반대를, 당론으로 결정했는데요, 부산 돌려차기 사건의 피해자도 힘을 보탰습니다.

🏛️ (정치) 15일 (사)통일법정책연구소에 따르면 의정부지법은 전날 북한이탈주민 A(54)씨의 외국환거래법 위반 혐의에 대한 항소심에서 벌금형의 집행유예를 선고한 원심을 깨고 무죄로 판결했다. 앞서 A씨는 2021년 11~12월에 탈북민들이 북한에 남은 가족에게 돈을 보낼 수 있도록 총 11회에 걸쳐 자신과 중국 내 지인의 은행 계좌를 이용할 수 있게 도운 것으로 경찰 수사에서 드러났다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이성노 기자 | 하나금융그룹이 '함께 성장하며 행복을 나누는 금융'이란 미션 아래 장애인·고령층·여성 등을 대상으로 한 포용금융을 통해 금융 사각지대 해소에 총력을 기울이고 있다. 하나금융의 '2025 지속가능경영보고서'에 따르면, 하나금융은 오는 2030년까지 포용금융에 총 16조원을 공급할 방침이다.

💰 (경제) | 서울=한스경제 이나라 기자 | 카드사들이 여신전문금융회사채 금리 상승에 대응해 해외 자산유동화증권·김치본드·포모사본드 등 외화 조달을 확대하고 있다. 이를 통해 기업어음과 단기사채로 당장의 조달비용을 낮추는 한편, 해외 투자자와 외화 자금까지 활용하면서 국내 여전채에 집중됐던 조달 구조를 분산하고 있다.

💰 (경제) 정부가 인공지능(AI)발 반도체 호황을 반영해 올해 우리나라 경제성장률 전망치를 3.0%로 대폭 상향 조정했다. 예상보다 강한 수출 회복세와 세수 증가를 발판으로 잠재성장률 3%, 세계 수출 4강, 1인당 국민소득 5만 달러를 임기 안에 달성하겠다는 ‘3·4·5 경제성장 비전’도 처음 제시했다.

💰 (경제) YTN 라디오(FM 94.5) [YTN 해! 봅시다] □ 방송일시 : 2026년 07월 15일 (수) □ 전화 : 오진석 마켓 에디터 (딜사이트경제TV 앵커) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기를 바랍니다.

💰 (경제) * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스START] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) 민주당 의원총회에서 검사의 보완수사권 완전 폐지를 놓고 신중론이 부상하면서 8월 17일 전당대회 전 법안을 처리하려는 당 지도부의 고민이 깊어졌다. 15일 의총은 김한규 원내정책수석부대표가 원내 지도부가 마련한 형사소송법 개정 태스크포스(TF안)을 설명한 뒤 토론이 이어졌다.

👥 (사회) 국회 법제사법위원회가 내실 있는 법안 심사를 위한 국회법상 ‘숙려기간’을 어기고 특검법과 공소청법 등 쟁점 법안 수십 건을 졸속 처리한 것으로 나타났다. 14일 국회사무처가 국민의힘 송석준 의원실에 제출한 자료에 따르면, 22대 국회 전반기 법사위 소관 법안 가운데 숙려기간을 채우지 않고 법사위 전체회의에 상정된 법안은 45건이었다.

👥 (사회) 10년 전 봄~초여름은 뜨거웠다. 그해 남자 아이돌(남돌) 팀을 구성하는 오디션 프로그램이 크게 흥행하며 온 사회가 도전자들의 얼굴과 이름으로 뒤덮였다.

👥 (사회) ‘3대 메가프로젝트(반도체, 피지컬 AI, AI 데이터센터)’를 발표한 이재명 대통령의 다음 행선지는 전남광주통합특별시였다. 발표 다음 날인 6월30일 이 대통령은 광주를 찾아 ‘서남권 첨단산업 발전 비전 국민보고회’를 열었다.

👥 (사회) AI는 우리 삶을 근본적으로 바꾸고 있다. 누군가는 ‘두 번째 산업혁명’에 가까운 변화를 예고하기도 한다.

👥 (사회) 대상판결 / 서울행정법원 2026. 선고 2024구합78276 망인은 2000년 삼성전기에 입사해 전자소자(적층세라믹 콘덴서 MLCC, 인덕터 등) 생산라인에서 설비 보전, 전자소자 배치공정 작업 등을 맡아 근무하던 중 2019년 무릎부위가 부어올라 단순 피부질환으로 알고 치료했으나 조직검사 결과 비호지킨 림프종(피부 T-세포 림프종)을 진단받고 항암치료를 받았지만 만 43세 나이에 2021년 사망했다.

👥 (사회) 법원이 업무 중 뇌출혈로 숨진 통신가설공의 구글 타임라인 기록 등을 근거로 과로에 의한 업무상 재해라고 인정했다. 근로복지공단이 제외했던 근무시간을 법원이 인정하면서 발병 직전 1주 업무량이 이전보다 30% 이상 증가했다는 점이 확인됐다.

👥 (사회) 15일 교육계에 따르면 사립대학구조개선법은 다음 달 15일부터 시행된다. 사립대학구조개선법은 학령인구 감소로 위기에 처한 학교법인과 사립대학을 정상화하고자 구조개선·해산·청산 과정을 안정적으로 관리·지원하고 학생과 교직원 등 대학 구성원을 보호하는 것을 뼈대로 한다.

🌏 (국제) 도널드 트럼프 미국 행정부와 무역 분쟁을 벌이던 한국 기업의 주요 투자자가 트럼프 대통령 일가가 운영하는 기업에 200만달러(약 30억원)를 지급한 것으로 드러났다. 트럼프 행정부의 결정에 영향을 받는 외국 기업과 대통령 일가의 사업 관계를 둘러싸고 이해충돌 논란이 제기된다.

🌏 (국제) 지난 6월 19일, 미국 텍사스 휴스턴 교외 주택가에서 테슬라 차량이 집을 그대로 뚫고 들어가 집 안에 있던 76살 마사 아빌라 할머니가 숨지는 사고가 났습니다. 사고를 낸 운전자의 이름은 마이클 버틀러 배달 앱 '도어대시' 기사로 일하며 배달을 도는 중이었습니다.

[오늘의 명언]
네 믿음은 네 생각이 된다. 네 생각은 네 말이 된다. 네 말은 네 행동이 된다. -간디

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 6,856.83
  - 코스닥 : 783.98
  - 코스피100 : 8,547.44
  - 달러 : 1,485.00
  - 나스닥 : 26,107.01
  - 다우지수 : 52,508.27
  - S&P500 : 7,543.59
  - GOLD(금) : 4,057.30
  - 비트코인 : 95,399,000
