26년 7월 23일 목요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) "보유세를 강화하되 거래세를 완화하자." 이재명 정부 들어서도 부동산 시장이 좀처럼 안정화하지 않자 곳곳에서 나오는 주장이다. 하지만 새로운 담론이 아니다.

🏛️ (정치) 필리핀 마닐라에서 열린 아세안지역안보포럼(ARF)을 계기로 만난 한·미·일 외교장관은 3국의 단합을 약속하면서도, 중국과 북한 관련 논의를 언급하는 방식에선 미묘한 차이를 보였다. 조현 외교부 장관과 마코 루비오 미 국무장관, 모테기 도시미쓰 일본 외무상은 22일(현지시각) 외교장관회의를 한 뒤 각각 보도자료를 발표했다.

🏛️ (정치) <앵커> 이번에는 한 주 동안 있었던 경남 소식 알아보겠습니다. KNN경남본부 표중규 보도국장 나와 있습니다.

🏛️ (정치) 전남광주통합특별시의회가 이재명 정부와 삼성전자·SK하이닉스의 800조원대 규모의 서남권 반도체 팹(Fab·생산 공장) 추진을 행정·정치적으로 뒷받침할 지원 체계를 본격 가동한다. 정부와 국회 협력을 주도하고 반도체 산업단지 조성 현안을 확인하는 것은 물론 기업의 투자 유치부터 기반시설 확충까지 프로젝트 전반을 점검하는 특위 출범을 통해서다.

💰 (경제) 대한민국 문화 콘텐츠의 글로벌 흥행이 인도를 세계 최대 소비처로 낙점한 국내 대기업의 현지 투자 및 공급망 확장을 이끄는 거대한 상업적 엔진으로 확고히 자리 잡았다. 과거 스마트폰과 가전제품 등 단순 완성품 수출에 의존하던 구조에서 벗어나, 현지 정부의 친환경·제조업 육성정책을 저격한 ‘한국형 테크 가치사슬’ 이식이 가속화되는 모양새다.

💰 (경제) 삼성전자, 구미 중심 로봇데이터팩토리·휴머노이드 양산 추진 삼성SDS AI데이터센터까지 가세…피지컬AI 제조거점 부상 구미=에너지경제신문 윤성원기자 휴대전화 '애니콜 신화'를 일궜던 구미가 이번에는 휴머노이드 로봇을 앞세워 미래 제조업의 중심도시를 노린다. 삼성전자와 삼성SDS가 내놓은 19조원 규모 투자계획이 구체화하면서 구미의 산업 지형도 전자·모바일 중심에서 인공지능과 로봇이 결합한 '피지컬AI' 중심으로 재편될 전망이다.

💰 (경제) # '대통령 집'이 논란의 도마에 올랐습니다. 최근 이재명 대통령이 자신이 보유하고 있던 아파트를 29억원에 팔았는데, 그 과정에서 근저당·딱지·물딱지 등 숱한 논쟁거리가 쏟아져 나왔기 때문입니다.

💰 (경제) 정부는 서울(수도권)과의 거리에 비례해 세금을 더 깎아주는 '거리 연동형 지방우대 세제'를 조만간 발표할 세제개편안에 담을 예정이다. 전문가들은 수도권 일극 체제를 깨기 위한 체질 개선의 취지에는 공감하면서도, 단순한 세금 감면 혜택만으로는 기업과 사람을 지방으로 끌어들이는 데 한계가 명확하다고 지적한다.

💰 (경제) 증권시장 활황과 금융사의 실적 호조로 농어촌특별세와 교육세 등 목적세 세수가 폭증하고 있다. 하지만 세금이 많이 걷혀도 정해진 목적에만 쓰도록 묶여 있는 목적세 특유의 재정 경직성 탓에 현장에선 쓰지 못하고 남는 불용액이 수조원씩 쌓이는 기현상이 벌어지는 중이다.

👥 (사회) ■ 출연 : 이동학 전 더불어민주당 최고위원, 이창근 국민의힘 하남을 당협위원장 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스UP] 명시해주시기 바랍니다.

👥 (사회) 조선일보가 최근 유시민 전 보건복지부 장관이 이재명 대통령을 연달아 비판하는 배경에 여권의 '공소취소 움직임'에 대한 경고가 있다는 분석을 23일 내놓았다. 유시민은 지난달 26일 유튜브에 업로드된 '김어준의 다스뵈이다' 방송 이후 매불쇼(15일), 2분뉴스(21일)에 연달아 출연했다.

👥 (사회) 송언석 국회의원은 22일 경북도, 전문가들과 함께 2차 공공기관 경북유치를 위한 국회세미나를 주최했다. 송언석 의원실 제공 경북도는 22일 송언석 국회의원실과 함께 국회 제1소회의실에서 국회의원, 전문가, 관계 공무원 등 100여 명이 참석한 가운데‘경상북도, 2차 공공기관 경북 유치 전략 국회 세미나’를 개최했다.

👥 (사회) 네덜란드 항소법원에서는 2023년 4월 장기간의 심리 끝에 노동자들의 손을 들어주었다. 이 판결을 통해, 인간의 개입 없는 자동화된 의사결정만으로 근로자를 해고하는 것은 허용되지 않는다는 원칙이 확인됐다.

👥 (사회) 23일 노동계에 따르면 노동부는 최근 '최저임금 결정기준 합리화 및 운영방식 개선에 관한 연구'와 '새로운 고용형태에 대한 최저보수 도입 방안' 용역을 발주했다. 노동부는 연구 필요성에 대해 "최저임금이 사회안전망으로서 객관적인 기준과 저임금 노동자 보호라는 보편적인 보호 기능을 할 수 있어야 한다"고 설명했다.

👥 (사회) #서울에 거주하는 30대 남성 A씨는 지난 6·3 지방선거에서 기호 5번 후보에게 투표했다. 거대 정당 후보는 아니지만 유세차가 아닌 도보로 유세를 도는 모습에 진정성이 느껴졌다.

👥 (사회) 경찰이 통일부와 국방부 등으로부터 매달 대북 관련 정보를 제공받아 이를 대북전단 살포 제지를 위한 근거로 활용한다. 필요성이 인정되면 전단을 띄우려는 인원을 일시적으로 붙잡아 두는 등 신체적인 제지도 한다.

👥 (사회) 불법파견을 인정받기까지 장기간 소송을 거친 노동자들이 정작 '소멸시효'에 발목 잡혀 퇴직금을 받지 못하는 상황이 현실화했다. 불법파견 사건이 장기화하는 상황에서 노동자들이 겪는 구조적 문제가 드러났다는 지적이 나온다.

🌏 (국제) 유엔 인도주의 업무조정국(OCHA) 발표에 따르면 특히 가자지구로 반입되는 구호물품의 질과 양에 대한 규제가 더욱 혹독해져서 상황을 더 심하게 악화시키고 있다고 했다. "지금 비축 물품이 심하게 줄어들어서 난민 구호용 텐트는 1000개도 남지 않았다.

🌏 (국제) 월스트리트저널(WSJ), 워싱턴포스트(WP)에 따르면 울시 전 국장의 아내 콘치나 사노프는 직접적 사인이 뇌졸중이라고 밝혔다. 사노프는 울시가 해외 주재 미국 외교관들에게 나타난 원인 불명의 질환 '아바나 증후군' 여파로 지난 몇 년간 건강이 악화했다고 설명했다.

[오늘의 명언]
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,032.73
  - 코스닥 : 765.97
  - 코스피100 : 8,774.30
  - 달러 : 1,476.90
  - 나스닥 : 25,690.90
  - 다우지수 : 52,218.58
  - S&P500 : 7,498.96
  - GOLD(금) : 4,136.10
  - 비트코인 : 96,600,000
