26년 7월 13일 월요일 오늘의 퀵뉴스⚡

🔥 (톱뉴스) 국민의힘의 전통적 지지 기반인 부산·울산·경남(PK)과 70대 이상 고령층에서 동반 이탈이 나타났다. 당내 계파 갈등과 국회 상임위원회 보이콧이 장기화하면서 핵심 지지층의 피로감이 커졌다는 분석이 나온다.

🏛️ (정치) 각 후보 지지자들이 모여 미리 보는 전당대회 분위기가 연출됐습니다. 응원하는 후보에겐 이렇게 함성을 보내주기도 했고요, 지지하지 않는 후보에겐 거센 비판을 쏟아냈습니다.

🏛️ (정치) 북중 우호협력 및 상호원조조약(북중 우호조약) 체결 65주년을 맞아 중국을 방문한 박태성 북한 내각총리가 베이징과 톈진 등을 참관한 뒤 귀국했습니다. 박 총리는 리창 중국 국무원 총리에게 감사전문을 보내 양국 관계를 전면적으로 확대 발전시키기 위해 함께 노력하자는 뜻을 전했다고 조선중앙통신이 오늘(13일) 보도했습니다.

🏛️ (정치) 발달장애인들은 어떻게 투표할까? 발달장애인들의 투표권은 최근 5~6년 동안 우여곡절을 겪었다.

💰 (경제) 세 번째 키워드 '밥값 무서워 친구 끊는다?'입니다. 요즘 "친구 만나기가 무섭다"는 말이 나온다고 하는데요.

💰 (경제) 업비트는 과연 지금처럼 압도적 1위 자리를 지킬 수 있을까. 미래에셋은 코빗을 품었고, 한국투자증권은 코인원에 베팅했다.

💰 (경제) 리밸런싱은 자산배분 운용에서 핵심 도구다. 주식과 채권, 대체투자 비중을 정해두고, 시장 움직임에 따라 각각의 비중이 목표치에서 벗어나면 다시 원래로 되돌리는 작업이다.

💰 (경제) 3대 메가프로젝트(반도체·데이터센터·피지컬AI)가 정부의 에너지정책을 바꾸고 있다. 정부는 기존의 재생에너지 기저전력으로 신규 원전 건설을 공식화했다.

💰 (경제) 정부가 오는 14일부터 23일까지 네 차례 주택공급·금융·세제 등 3대 분야를 중심으로 부동산 대 토론회를 개최한다. 재정경제부·국토교통부·금융위원회 등 3개 부처가 참여하고 마지막엔 대통령이 직접 토론회를 주재하는 형태의 토론회가 자칫 ‘맹탕’으로 흐르지 않으려면 대출 규제 일변도에서 벗어나 공급과 금융 · 세제가 균형을 이루는 종합 대책을 제시하고, 실수요자의 주거 불안을 해소할 구체적인 해법을 모색하는 자리가 되어야 한다는 지적이 나온다.

👥 (사회) 줄기의 탄력을 살피고, 잎맥을 들여다본다. 마트 비닐봉지 속 나물이 아니라 산에서 막 올라온 생명의 맛을 이야기한다.

👥 (사회) 국회 법제사법위원회가 검찰 보완수사권 폐지안 심사에 착수한 가운데 여당 일각에서 신중론이 고개를 들고 있다. 홍기원 등 민주당 일부 의원들은 성폭력 피해자와 아동, 장애인 등 사회적 약자 대상 범죄에 한해 검찰의 보완수사를 예외적으로 존치하는 내용의 형사소송법 개정안을 이르면 14일 발의한다.

👥 (사회) “(역사) 퍼즐 맞추기를 좋아합니다. 친정에 복귀해 기뻐요.”(하형주) 두 사람은 7월10일 아침 새 직장에 첫 출근했다.

👥 (사회) 반려동물을 가족처럼 여기는 문화가 확산하면서 수의사를 꿈꾸는 청소년들이 늘고 있습니다. 하지만 수의사는 단순히 동물을 좋아하는 마음만으로 할 수 있는 직업이 아닙니다.

👥 (사회) 2차 종합특검(특별검사 권창영)이 김용현 전 국방장관 등을 형법상 일반이적죄(외환죄)로 기소하지 않는 방향을 유력하게 검토 중인 것으로 13일 알려졌다. 그동안 수사해 온 군형법상 반란죄와 범죄단체조직죄도 기한 내 마무리가 어렵다고 보고 기소를 포기하는 쪽으로 가닥을 잡았다.

👥 (사회) 김건희씨에게 징역 7년이 선고됐다. 6월26일 서울중앙지방법원 형사합의21부(조순표 부장판사)는 이른바 ‘매관매직’ 사건으로 불리는 각종 인사 청탁과 디올백 등 금품 수수 혐의에 대해 김건희씨에게 징역 7년을 선고했다.

👥 (사회) AI는 우리 삶을 근본적으로 바꾸고 있다. 누군가는 ‘두 번째 산업혁명’에 가까운 변화를 예고하기도 한다.

👥 (사회) 1990년대 이후 한국의 산재 사고사망자는 지속적으로 감소했다. 한국의 10만명당 치명적 산업재해자(fatal occupational injuries, 산재 발생 1년 이내 사망자)는 1995년에는 34.1명에서 2021년 4.3명으로 낮아졌다.

🌏 (국제) 미국 공화당의 대표적 대외 강경파였던 린지 그레이엄 상원의원(사우스캐롤라이나)의 갑작스러운 별세를 둘러싸고 소셜미디어에서는 각종 음모론이 빠르게 확산되고 있다. 특히 그가 우크라이나를 방문한 직후 사망했다는 시점과 러시아의 공격으로 그가 방문했던 드론 생산시설이 파괴됐다는 사실이 맞물리면서, 일부 온라인 공간에서는 “실제 사망 원인은 러시아의 미사일 공격이었다”는 확인되지 않은 주장까지 제기되고 있다.

🌏 (국제) 미국과 이란이 어제에 이어 이틀째 추가 공습에 나서며 긴장이 고조되고 있습니다. 트럼프 대통령은 호르무즈 해협이 열려 있다고 주장했지만, 이란은 호르무즈 해협 통항이 불가능하다고 밝혔습니다.

[오늘의 명언]
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. -찰스 다윈

[주요 경제 지표]
  - 코스피 : 7,475.94
  - 코스닥 : 837.43
  - 코스피100 : 9,385.25
  - 달러 : 1,502.00
  - 나스닥 : 26,281.61
  - 다우지수 : 52,637.01
  - S&P500 : 7,575.39
  - GOLD(금) : 4,090.90
  - 비트코인 : 95,208,000
